BRIEF
Политолог Георгий Бовт:Эдак можно второй состав ВСУ будет сформировать. Что станет особенно актуальным, когда в первом будет сильный недокомплект. По некоторым данным , за границей в Европе находятся около 600 тысяч военнообязанных мужчин-граждан Украины. Эта война (со стороны РФ она же СВО) будет вечной.
❗️В правительстве РФ опасаются "неуправляемого падения рубля", которое может произойти ближе к концу текущего года.Источники в кабмине говорят, что подобный сценарий рассматривается как "весьма вероятный"."На это повлияют многие факторы: как общее состояние экономики (которая уже не растет теми темпами, как предполагалось), и продолжающееся давление Запада (которое уже привело к существенным проблемам в проведении платежей между компаниями РФ с Турцией, Китаем и другими дружественными странами). Чиновники кулуарно признаются, что готовится к потенциальному обвалу рубля нужно уже сейчас. Если заранее принять необходимые меры, то самого ужасного шокового сценария удастся избежать", — говорят в коридорах власти.@sekret_msk
За каждой задачей, приказом или указом должно быть назначено конкретное лицо со сроками исполнения, в т.ч. перечнем его компетенций, влияющих на выполнение поставленных задач, в т.ч. с промежуточной оценкой в периоде. Если госслужащий не выполнил в срок, или выполнил недостаточно, как того требует программа, то он отстраняется от исполнения служебных обязанностей, назначается служебное расследование выполнения указа или приказа с вытекающими последствиями, которые могут не только закончится увольнением, но и также привлечением к административной или уголовной ответственности за халатность или саботаж. Замгенпрокурора Анатолий Разинкин потребовал от губернатора Ставрополья Владимира Владимирова навести порядок с исполнительской дисциплиной чиновников в социальной, экономической и экологической сферах и прекратить театр абсурда в краевом правительстве. @gazyry
BRIEFLY. Акценты.В материале The Washington Time, который посвящен военному противостоянию России и Украины, подчеркивается - Украине не было предоставлено вовремя обещанное вооружение. Украинские войска сейчас с трудом обороняются. Русские войска продвигаются вперед вдоль линии фронта. Отсутствие противовоздушной обороны позволило большему количеству российских ракет поразить свои цели, а отсутствие возможностей для нанесения глубоких ударов позволило русским сконцентрировать больше сил – указал Столтенберг.Западные партнеры Киева неоднократно клялись поддерживать Украину «столько, сколько потребуется». Но жизненно важная военная помощь США была задержана на шесть месяцев из-за политических разногласий в Вашингтоне, а производство военной техники в Европе не успевает за спросом. Теперь Украина и ее западные партнеры торопятся развернуть новую важную военную помощь, которая поможет сдержать неуклонное продвижение России в восточных районах. Зеленский сообщает, что новые западные грузы начали поступать, но медленно «Этот процесс необходимо ускорить», - заявил он на пресс-конференции с главой НАТО. По мнению военных аналитиков конфликт России и Украины по-прежнему представляет собой артиллерийскую дуэль. В материале подчеркивается, что эксперты не ожидают значительных перемещений на линии фронта. The Washington Time публикует оценку Великобританского института изучения войны (ISW) - «российские силы вряд ли достигнут более глубокого оперативно значимого  проникновения на востоке Украины в ближайшей перспективе». Подписаться.
Спецназ начал применять резиновые пули для разгона акции протеста в Тбилиси у здания парламента.
МИД Таджикистана активно и с недовольством реагирует на ситуацию с трудовыми мигрантами. Дошло до ноты протеста в адрес российского посла в Таджикистане. Сразу же после теракта в «Крокусе» стало ясно, что Россия ужесточит контроль за выходцами из Таджикистана, прежде всего, за т. н. «вовчиками», то есть ваххабитами, адептами религиозного экстремизма и другими. Однако Эмомали Рахмон и его администрация решили ограничиться, скорее, номинальными действиями. Как следствие, не выполнившие распоряжения российских властей органы власти Таджикистана подставили своих граждан. Россия и через МИД, и по линии ФСБ уведомила власти Таджикистана какие меры по усилению контроля страна принимает. Но в Душанбе не могут выполнить многие из этих требований. @wisedruidd
Основателя криптобиржи Binance Чанпэна Чжао американский суд приговорил к 4 месяцам заключения. Его признали виновным в отмывании денег и иной незаконной финансовой деятельности.
Скандалы в российско-таджикских отношениях сейчас на руку недругам России из США, Британии и т. д. Таджикскому президенту Э. Рахмону нужно серьёзно задуматься, ведь никаких альтернатив по отправке трудовых мигрантов в Россию у него нет. А вот меры силовиков, которые ужесточили контроль за трудовыми мигрантами, нужно только приветствовать. Слишком дорогой ценой для населения России оборачивается пребывание в нашей стране дешёвой рабочей силы из Средней Азии. В этом плане политика по ограничению их численности правильная. Хотя, конечно, вопрос с рабочей силой стоит открытым. @wisedruidd
Спецназ применил водомет для разгона акции протеста в Тбилиси.
BRIEFLY. Акценты.Колумнист Ингрид Жак издания USA Today размышляет о разделе IX, который призван в США защитить гражданские права женщин. Автор акцентирует, что новые изменения президента США Джо Байдена кардинально переворачивают ситуацию, расширяя определение биологического пола до гендерной идентичности. То есть женщиной могут быть названы все, кто считает себя женщиной, независимо от биологического пола, согласно новым поправкам Байдена. Title IX теперь будет «фактически вредить» женщинам. Раздел IX - это закон о гражданских правах в сфере образования, принятый Конгрессом в 1972 году, который требует от школ, получающих федеральные средства, запретить дискриминацию в программах и мероприятиях «по половому признаку». Это простая мера, которая изменила положение женщин и их доступ к школьному спорту в Америке. Теперь все изменилось – указывает автор материала. Многие в США обеспокоены решением Байдена изменить определение понятия «пол», включив в него гендерную идентичность, чего Конгресс ранее не делал. Это изменение позволит студентам-трансгендерам выбирать, какими ванными комнатами и раздевалками они хотят пользоваться, и в каких спортивных командах они хотят играть. Это создаст проблемы как с личной жизнью, так и со справедливостью для спортсменок - тех самых молодых женщин, которым изначально должен был помочь закон.Новые изменения появилось в неудобное время, считает колумнист. Именно сейчас профессиональные и студенческие ассоциации, после нескольких громких скандалов и судебных разбирательств, ужесточают свои правила в отношении участия трансгендеров в женских видах спорта. В материале приводятся данные опроса Gallup. Почти 70% американцев не поддерживают спортсменов-трансгендеров, играющих в командах. Так что переработка Байденом раздела IX, похоже, не соответствует тому, чего хочет большая часть страны, - резюмирует обозреватель USA Today Ингрид Жак.Подписаться.
В Москве пять машин спасателей приехали к общежитию РУДН, жильцов одного из корпусов эвакуировали, передает корреспондент РИА Новости. По словам очевидцев, сработала пожарная сигнализация.
Владимир Путин уже начал активную подготовку к своему визиту в Китай: переговоры с Си Цзиньпином будут носить по-настоящему стратегический характер. Источники рассказывают, что президент РФ планирует предложить лидеру КНР "рассмотреть несколько инициатив, которые изменят мировое геополитическое пространство". "Утверждается, что речь может пойти о масштабном усилении роли БРИКС: Россия в этом случае готова к тому, что фактически руководить объединением будет Китай. Но пока в Пекине к подобным инициативам относятся крайне прохладно: там считают, что вступать в союз с РФ ради сомнительных "геополитических авантюр" нецелесообразно, опасно и даже вредно. Поэтому Путину придется очень постараться, чтобы убедить китайских партнеров прислушаться к нему. Иначе визит будет провален и придется уезжать из КНР ни с чем",— добавляют инсайдеры.@moskovskiyPul
Общежитие РУДН на улице Миклухо Маклая эвакуировали из-за возгорания. Об этом  ТАСС сообщили в оперативных службах. Известно, что в одном из лифтов застряли люди. Пожарные ищут очаг возгорания на чердаке, внутри сильное задымление. На данный момент пострадавших нет, отмечает ТАСС.
Власти Эстонии намерены обратиться в Европейский Союз и НАТО из-за предполагаемого подавления Россией сигналов спутниковой навигационной системы GPS, пишет Bloomberg. «Это преднамеренное действие, которое разрушает нашу жизнь, подвергает жизни людей риску и может рассматриваться как гибридная атака», — заявил министр иностранных дел Эстонии Маргус Цахкна.Он также обсудил эту проблему с коллегами из Финляндии, Латвии, Литвы и Швеции. Саму ситуацию министр описал как «очень опасный вопрос». Ранее власти Польши и Швеции предупредили пилотов и капитанов кораблей о проблемах с GPS в регионе.Накануне крупнейшая авиакомпания Финляндии — Finnair приостановила на месяц полеты в эстонский город Тарту из-за проблем с системой GPS. На прошлой неделе два рейса были вынуждены вернуться в Хельсинки из-за помех на подлете к Тарту.
Глава СПЧ назвал «несправедливыми и неуместными» возможные проверки сексуальной ориентации чиновников в РФ. Валерий Фадеев не увидел необходимости в таких проверках. А еще он добавил, что вычислить «неоткрытого» гея будет «довольно сложно».Ранее депутат Госдумы Александр Хинштейн предложил проверять сексуальную ориентацию чиновников перед назначением на пост. По его словам, в таких проверках нет «ничего предосудительного и плохого».«У меня вопрос: а как проверить сексуальную ориентацию чиновников? Предполагаю, что в этом нет никакой необходимости, и боюсь, что проверить это будет довольно сложно. <...> А так, чтобы вводить специальные проверки, — я не уверен, что это с точки зрения закона справедливо», — сказал глава СПЧ в ответ на идею Хинштейна в беседе с «Говорит Москва».
Трамп в интервью Time: «Я попытаюсь помочь Украине, но Европа тоже должна туда прийти и выполнить свою работу. Они не выполняют свою работу. Европа не платит свою справедливую долю».
В Тбилиси активисты, протестующие против закона об иноагентах, пытаются воздвигать баррикады на центральном проспекте Руставели. Тем временем местные СМИ сообщают, что спецназ задержал оппозиционного депутата Алеко Элисашвили.Президент Грузии в выпущенном заявлении призвала главу МВД немедленно прекратить разгон демонстрантов в Тбилиси, протестующих против закона об иноагентах.
Бывший вице-премьер РФ Альфред Кох жестко раскритиковал Марию Певчих (иноагент) и всю команду Навального за критику в адрес Михаила Ходорковского (иноагент):У вас Навальный отсидел 2 года и запросился на обмен. «Герой, святой». А Ходорковский червонец отсидел, сталинской срок, и вы теперь на него накинулись. Да вы мизинца его не стоите. Как вы можете судить человека, который червонец отсидел. Ему только за это надо медаль дать. Что он живой остался и вернулся вменяемый, что-то делает, борется. Не нужны ему ваши гранты, он богатый парень. Не будет он вам конкурентом за деньги Госдепа. Жрите их в три горла, заберите хоть все ваши гранты. Подавитесь ими. Постройте себе еще один пентхаус в Вильнюсе. Вы думаете, мы не знаем, где вы живете? Все мы знаем. И видим, в каком офисе вы сидите, на каких автомобилях ездите. И как одеваетесь на церемонию «Оскара» по поводу того, как вашего мужа и вашего соратника убивали.
Трое полицейских пострадали при разгоне митинга в Тбилиси, сообщили в Минздраве Грузии.
В Волгограде горожане разочаровались в концерте участницы голой вечеринки ANNA ASTI, который накануне прогремел в городе-герое. Тысячи зрителей пришли на выступление певицы, ожидая фееричного шоу, однако ушли домой недовольными. И только драка двух женщин повеселила фанатов🙈
🇹🇷🇷🇺Экспорт Турции в Россию упал в начале 2024 года, что говорит о том, что американские меры по ограничению торговли товарами, которые Москва использует в своих военных действиях на Украине, начинают приносить свои плоды. 2024[BBG]
Недалеко от места, где протестующие на проспекте Руставели в Тбилиси строят баррикады из подручных средств, были слышны звуки разрыва дымовых гранат, после этого митингующие начали разбегаться.
Трамп в случае своей победы на ноябрьских выборах намерен назначить спецпрокурора, который будет преследовать действующего президента США Байдена. Трамп уверен, что Байдена нужно привлечь к ответственности:Я предполагаю, что судьба Байдена может быть связана с предстоящим решением Верховного суда о том, могут ли президенты подвергаться уголовному преследованию за действия, совершенные на посту. Если они скажут, что президент не имеет иммунитета, то Байден, я уверен, будет привлечен к ответственности за все свои преступления
Рубль с большой вероятностью упадёт до 105 рублей за доллар и закрепится на этом уровне уже к концу текущего года, считает главный экономист Альфа-Банка Наталия Орлова. Она полагает, что обязательная продажа валютной выручки не смогла укрепить рубль до уровня в 85 рублей за доллар и ниже, поэтому и продление указа значимого эффекта на рубль уже не окажет.
Председатель крупнейшей оппозиционной партии Грузии Леван Хабеишвили избит полицией на митинге в Тбилиси, сообщил телеканал "Мтавари архи".
Экс-президент США Дональд Трамп заявил, что арестованный в России журналист Wall Street Journal Эван Гершкович вряд ли выйдет на свободу до ноябрьских президентских выборов в США. По словам политика, действующий президент Соединенных Штатов Джо Байден не сможет добиться освобождения репортера. Сам же он, утверждает Трамп, сумел бы решить этот вопрос.«Разница между мной и Байденом заключается в том, что я добьюсь его освобождения. Его освободят»,— заявил Трамп в интервью журналу Time. На вопрос журналиста о том, почему политик раньше не призывал к освобождению Эвана Гершковича, экс-президент ответил, что был занят другими вещами во время подготовки к выборам.Дональд Трамп также назвал Гершковича очень смелым молодым человеком и высказал уверенность в том, что президент России Владимир Путин также будет согласен освободить журналиста.
Владимир Зеленский заявил, что сейчас членство Украины в ЕС — это мечта, которая скоро станет реальностью.«Европа, в которой честь быть для каждой нации — это действительно мечта. Мечта, объединяющая нас. 20 лет тому назад эта мечта стала реальностью для Чехии. И я уверен, скоро станет реальностью для Украины»,— сказал украинский президент. Он добавил, что уже в июне текущего года правительство Украины официально начнет переговоры о присоединении страны к ЕС.
Не надо бояться Александра Дугина и его идей. Смех — лучшая защитная реакция, но не стоит смеяться над Александром Дугиным — человеком, пережившим самое страшное горе, которого не заслуживает никто. Не надо жалеть Александра Дугина. Жалость в последние несколько лет вообще слегка девальвировалась — это естественный процесс, невозможно одновременно жалеть такое количество совершенно разных людей, и отсутствие жалости в наших обстоятельствах не является перверсией, — да и отсуствие жалости подчас лучше, чем жалость натужная. Не стоит обвинять Александра Дугина в нашептывании Владимиру Путину каких-то особых указаний — нет никаких признаков того, что якобы нашептываемое хоть как-то реализуется. Дугин и дугиноиды продолжают свой бесконечный монолог, "День опричника" из пророчеств Дугина все так и не наступает, и сам Дугин остаётся смешным, странно-трогательным, трагическим дедушкой из телевизора, который мы смотрим на протяжении последних ста лет. Дугин вам не враг, враги — в следующем кабинете. @e_hyperboloids
В 2022 году в Израиль прибыли около 73 тысяч новых иммигрантов. Из них 58% приехали из России и 21% — из Украины. Это прямой результат военных действий. Всего в 2022-23 годах в Израиль иммигрировало больше россиян, чем за 11 лет до этого.Демограф из Иерусалимского университета в Израиле Марк Тольц опубликовал исследование эмиграции из России в Израиль за последние 33 года. Вот некоторые тезисы. ▪️Эмиграция росла во время кризисов. Некоторые исследования показали связь между динамикой эмиграции из России в Израиль и колебаниями цен на нефть. Например, в 2015 году российская экономика столкнулась с рецессией и девальвацией  рубля. Число эмигрантов из России в Израиль выросло в том же году на 44% и стало в 2,5 раза больше, чем в 2008 году. Рост потока из России в Израиль продолжился до 2019 года, а во время пандемии он резко сократился. ▪️ В 2022 году началась новая волна иммиграции в Израиль. Число иммигрантов составило 45 тысяч человек — столько же было в 1990 году. ▪️ В 2022 году произошли заметные изменения в половозрастной структуре мигрантов: среди них снизилась доля старших возрастов и стали незначительно преобладать мужчины, в особенности молодого возраста. ▪️ Как отмечает Тольц, в 2022 году среди миграционного потока из России в Израиль этнические евреи составили меньшинство — 27%. Столько же было в 2021 году — и это минимальные значения с 1990 года.
В Воронежской области уничтожили украинский БПЛА самолётного типа, сообщил губернатор Гусев. Пострадавших и разрушений на земле нет.
Дежурные силы ПВО и средства РЭБ сбили ещё один БПЛА в пригороде Воронежа, заявил губернатор Гусев. Пострадавших нет. В строящемся доме в результате падения обломков выбиты стёкла.
Беспилотник атаковал Рязанскую область. По предварительной информации, пострадавших нет, сообщил глава региона Павел Малков.
Турция и Китай, которые воспользовались санкциями Запада против России и сильно увеличили поставки ей своих и реэкспортных товаров, в этом году заметно умерили свой торговый пыл. Угроза вторичных санкций США, с которой столкнулись их банки, подорвала экспортный бум. Из-за проблем с платежами компании из КНР и Турции стали все чаще отказываться от работы с Россией, передает Moscow Times (иноагент). С марта текущего года китайские и турецкие банки начали тщательно анализировать транзакции с Россией или вовсе отказались от них. В результате экспорт в Россию из Китая упал в марте на 15,7%, что произошло впервые с июня 2022 года. Экспорт Турции в Россию рухнул в I квартале на треть по сравнению с аналогичным периодом 2023 года. Совокупный российский импорт, который в прошлом году восстановился практически до довоенного уровня, упал в марте 2018 г., по данным ЦБ РФ, на 18% — после стабильного февраля (+0,3%).
⚡️Полиция Нью-Йорка вошла в здание Колумбийского университета, занятое протестующими, и вывела пропалестинских демонстрантов из созданного ими лагеря протеста. Полиции пришлось проходить через двери, забаррикадированные торговыми автоматами и диванами. Полиция использовала громкие отвлекающие устройства, чтобы усмирить протестующих.
Атакован беспилотниками Рязанский НПЗ.
Ночью силами ПВО сбит украинский БПЛА самолетного типа в Курской области: его уничтожили в Медвенском районе, заявил губернатор региона Старовойт. Информации о пострадавших и разрушениях нет.
На Рязанском НПЗ после ночной атаки БПЛА начался сильный пожар. По информации местных жителей, атака на завод произошла около трех часов утра. В соцсетях сообщают о том, что сначала был слышен сильный гул дронов, а потом произошли два взрыва. Как отмечает Baza в настоящее время на заводе работают сотрудники оперативных служб. По предварительным данным, пострадавших нет.
▪️Настя Ивлеева удалила все посты из своих Instagram-аккаунтов.▪️С момента вступления в Евросоюз Латвия получила из еврофондов 17,6 млрд евро.▪️Парад Победы в Казахстане в 2024 году проведут только в Байконыре.▪️На 2 мая запланирована рабочая встреча президента с губернатором Тульской области Алексеем Дюминым. По словам источника BRIEF, данная рабочая встреча неожиданно появилась в графике главы государства накануне инаугурации и на фоне ареста Тимура Иванова.▪️AstraZeneca впервые признала в суде, что её вакцина против Covid может вызывать редкие побочные эффекты.▪️Армия Израиля проведет операцию в городе Рафах в секторе Газа вне зависимости от того, будет ли заключена сделка с ХАМАС об освобождении заложников или нет.▪️Депутат Госдумы Хинштейн предложил проверять ориентацию чиновников перед назначением на пост.▪️Суды по политическим статьям стали конфисковывать имущество в 2-3 раза чаще, чем до СВО.▪️Пики паводка на реке Тобол в Тюменской области сдвинулись на май.▪️Эксперты ООН подтвердили, что Россия использовала северокорейскую ракету для удара по Харькову. Речь идет о баллистической ракете серии «Хвасон-11».▪️МВД предъявило обвинение в мошенничестве гендиректору ОАО ГАК «Оборонпромкомплекс» Геннадию Кушниру. Сумма ущерба — 200 млн рублей.▪️В Улан-Удэ в микрорайоне Бурвод мощный пожар: сгорели 20 домов.▪️В Грузии разгоняли очередную акцию протеста против закона об иноагентах.
Филипп Киркоров окончательно прощен. Выступал, как и Путин, на концерте в честь 50-летия БАМа.
Ночью средства ПВО уничтожили и перехватили 6 украинских БПЛА самолетного типа над территориями Воронежской, Рязанской, Белгородской и Курской областей, заявили в Минобороны РФ.
НАТО потерпела ряд неудач в вопросе поддержки Украины и должна пересмотреть механизмы оказания этой помощи, заявил генсек альянса Йенс Столтенберг агентству Reuters. В качестве крупнейших провалов в вопросе поддержки Киева он назвал большую задержку в одобрении конгрессом США нового пакета помощи и тот факт, что европейские члены НАТО предоставили Украине намного меньше артиллерийских снарядов, чем обещали.
Сенат США одобрил законопроект о введении запрета на импорт российского низкообогащенного урана, сообщил Bloomberg. Документ направлен на подписание президенту США Джо Байдену. Ограничение будет действовать до 2040 года. Закон вступит в силу через 90 дней после его вступления в силу. Согласно документу, в течение действия ограничения допускаются отступления — до января 2028 года Минэнерго США сможет выдавать разрешения на импорт в случае, если другие источники поставок отсутствуют. В январе 2024 года в управлении по ядерной энергетике США сообщили, что намерены производить вместе с союзниками низкообогащенный уран, чтобы не зависеть от поставок России. По словам главы управления Кэтрин Хафф, совместное производство планируется наладить с Японией, Францией, Великобританией и Канадой. В настоящий момент доля российских поставок в атомной энергетике США составляет около 20%.
Международная группа страховщиков пожаловалась, что ограничение цен на российскую нефть, введённое странами G7, в действительности привело к усилению теневого рынка морских перевозок. Заявление базирующегося в Лондоне международного клуба страховщиков International Group of P&I Clubs во вторник было представлено на парламентских слушаниях в Великобритании. По мнению страховщиков, рост теневых рынков является прямым следствием введения санкционного режима, который налагает жёсткие обязательства по соблюдению его требований на организации, действующие в рамках G7, в то же время предоставляя свободу действовать законно вне этих рамок."Таким образом, ограничение цен на нефть становится всё более невыполнимым по мере того, как все больше судов и связанных с ними услуг вовлекаются в эту теневую торговлю", - говорится в заявлении.По оценке International Group of P&I Clubs, из-за ограничения цены на российскую нефть этот международный клуб уже покинуло порядка 800 танкеров.
Минюст США сообщил о жителе Нью-Йорка, который признал вину в организации схемы по незаконной передаче американских технологий российским компаниям. Речь идет о 36-летнем Николае Григорьеве. Гражданство подсудимого в материале ведомства не уточняется. Ему грозит пять лет лишения свободы. Согласно сообщению американского Минюста, Григорьев признал вину в передаче технологий, связанных с действием электроники, которая используется российскими военными для обслуживания беспилотников. По организованной Николаем Григорьевым схеме было передано технологий на $270 тыс. При обысках в его доме были обнаружены более 11,5 тыс. электронных компонентов. Следствие считает, что их планировалось отправить в Россию.
Сергей Шойгу провел совещание в штабе Объединенной группировки войск и заслушал доклады по обстановке в зоне СВО, рассказали в Минобороны РФ. Министр обороны заявил, что для поддержания требуемых темпов наступления и наращивания состава группировок в зоне СВО нужно повышать объемы и качество поставляемых в войска вооружения и военной техники, в первую очередь средств поражения. После совещания Шойгу показали и новые средства борьбы с беспилотниками ВСУ.
На ТВ сейчас увидел новый канцеляризм, маскирующий неприятное явление – «термическая аномалия». Так там назвали лесные пожары, бушующие вокруг Комсомольска-на-Амуре. @tolk_tolk
В Иркутской области полиция провела задержания на первомайском митинге КПРФ в Братске, где было объявлено о выдвижении кандидата в мэры города от коммунистов. На пост градоначальника Компартия решила выдвинуть кандидатуру бывшего главреда газеты «Вечерний Братск» Елены Кутергиной, её уволили в 2019 году, как она говорила, из-за «непримиримой позиции в отношении главы города Сергея Серебренникова» (он уже заявился на праймериз «Единой России» в попытке переизбраться).
Россиянка Наталья Дьячкова имеет все шансы завоевать титул чемпионки мира по тайскому боксу в минимальном весе среди женщин в эти выходные.
Ночью в Тбилиси произошли столкновения протестующих с полицией.
Генпрокуратура и Следственный комитет России убрали слово «мир» из официального лозунга Первомая. Также это сделали Первый канал и ВГТРК. Из федеральных газет только МК упомянул «мир,труд,май».
Сообщают, что в центре Киева - в районе Михайловской и Софийской площадей проходят массовые облавы и проверка документов. Центр Киева перекрыт. Украинские медиа пишут,что ищут диверсантов.
Шойгу в Ростове-на-Дону проводит совещание.
Главной темой совещания, проведенного Шойгу в штабе СВО, стала подготовка к продолжению наступления ВС РФ в Донбассе и на других направлениях на Украине.
Власти Шри-Ланки до конца мая продлили срок действия программы по выдаче бесплатных виз гражданам России и ряда других стран.
Россия и Турция в ближайшие дни проведут консультации по многосторонним вопросам, стоящим на повестке ООН, сообщили ТАСС в МИД РФ. Какие именно темы и вопросы будут обсуждаться, не уточняется.
Брифинг-1. Профсоюзы имеют уникальный шанс получить второе свое рождение,считают западные эксперты. «Поколение Z» — те, кому до 30 лет, — хотят меньше работать и получать хорошую зарплату. Помочь им в этом могут профсоюзы. По мнению российских экспертов, профсоюзное движение получит свое развитие после модернизации власти в России. «В авторитарной модели профсоюзное движение как социальный рычаг плохо развивается,скорее он политизируется. В нынешней России профсоюзы избыточны; интересы бизнеса и власти часто совпадают- инициативы наемных работников будут подавляться». Перспективы у российского профсоюзного движения в ближайшей перспективе будут скорее политическими и повторят пример начала 90х годов. «Сегодня в России профсоюзное движение фактически отсутствует. Власти целевым образом купировали профсоюзы. Заодно полностью перевели праздник 1 мая в формат некого праздника весны. Пользуясь любым поводом, российская власть запретила первомайские демонстрации и маргинализировали социальный характер 1 мая»,считает представитель профсоюзного движения,близкий к КПРФ.  @rusbri
Глава МИД Киргизии Жээнбек Кулубаев и министр правительства Москвы Сергей Черемин обсудили ситуацию с киргизскими трудовыми мигрантами в столице РФ, сообщили в пресс-службе внешнеполитического ведомства республики. В ходе встречи стороны обсудили текущее состояние и перспективы сотрудничества Кыргызской Республики с городом Москвой. Министр Кулубаев отметил значительное количество граждан Кыргызской Республики, осуществляющих трудовую деятельность в Москве, и выразил просьбу оказать максимальное содействие правительства Москвы в создании благоприятных условий для трудовых мигрантов из Кыргызстана», — заявил представитель пресс-службы.
Полиция задержала в Тбилиси 63 человека во время акции протеста против закона об иноагентах, сообщает МВД Грузии.
Российские власти решили не выставлять трофейную западную военную технику у посольств стран НАТО: в Кремле решили не создавать "на пустом месте" новый повод для обострения отношений с Западом."Изначально всякие "ястребы" (как среди парламентариев, так и среди всяких чиновников разного уровня) предлагали поставить все эти танки и боевые машины, которые российские военные захватили в зоне СВО, непосредственно напротив зданий дипмиссий США, Германии, Британии и других государств, оказывающих военную помощь Украине. Однако в Кремле такие намерения довольно быстро и решительно пресекли. В АП дали понять, что "из-за такой ерунды и бравады создавать повод для разрушения оставшихся каналов связи с Западом никто точно не будет, это даже не обсуждается". Поэтому выставку трофейной техники в итоге было решено провести на Поклонной горе", — подчеркивают инсайдеры.@politkremlin
Жители нескольких областей Украины, а также Курской и Белгородской областей РФ ночью видели в небе яркую вспышку. По предварительным данным, это мог быть сгоревший в атмосфере метеорит.
Сотрудники СБУ пришли с обысками к митрополиту Запорожскому и Мелитопольскому Луке из канонической УПЦ, сообщили украинские СМИ.
Казахстан технически будет готов запустить связь OneWeb в 2024 году, сообщили в Минцифры республики. Перед ведомством стоит задача обеспечить 328 населенных пунктов широкополосным интернетом. @asia_korotko
Министры энергетики стран G7 договорились продолжить работу над полным отказом от импорта российского газа. Об этом сказано в их итоговом заявлении после встречи в итальянском Турине. Они также заверили, что добились прогресса в снижении зависимости от ископаемого топлива РФ.
Подрядчики неохотно заключают многолетние контракты с Министерством обороны США по фиксированным ценам для восполнения вооружений, поставляемых Украине из запасов Пентагона. Об этом сообщается в отчете Контрольно-финансового управления конгресса GAO (Government Accountability Office).
Говорят, Хинштейн по теме гей-радаров кооперируется с Милоновым. И только где-то вдалеке одиноко всплакнула Мизулина. @Drunkenpolitolog
Александр Лукашенко строит роскошную резиденцию в горах недалеко от Сочи. Об этом сообщает агентство Белсат.  Резиденция будет построена на территории элитного курорта Красная Поляна на участке площадью более 97 тысяч квадратных метров. В планах резиденции- бассейн, кинотеатр, русская и турецкая бани, массажный кабинет и фитнес-центр. Сообщается, что недвижимость была продана Лукашенко в феврале 2022 года.
Строящаяся недалеко от Сочи резиденция Лукашенко будет оборудована средствами защиты от беспилотников, выяснили журналисты-расследователи.
Представители ВПК оказались в числе удостоенных званий Героя труда и почетных знаков "За успехи в труде" указом Владимира Путина.
Некоторые пользователи из Украины и России начали получать от Telegram предложение принять участие в анонимном опросе о применении цензуры; у респондентов спрашивают, следует ли блокировать для них пропаганду соседней страны, сообщает Telegram Info.
Возгорание произошло в машинном зале второго энергоблока АЭС "Симанэ" оператора Chugoku Electric Power, негативного воздействия на окружающую среду не выявлено, сообщает агентство Киодо. Отмечается, что возгорание произошло днем вторника в районе временного распределительного ящика. Причина пока не установлена.
Госсекретарь США Энтони Блинкен лично участвует в разрешении кризиса между Ереваном и Баку. Такое заявление сделал на брифинге заместитель официального представителя Государственного департамента США Ведант Патель.
Россияне массово закупились долларами во время фазы стабильности валюты в марте, потому что готовятся к отпускам, считает аналитик ФГ «Финам» Александр Потавин. Несмотря на «дружелюбность» юаня его не спешат покупать из-за проблем при обмене за границей.
Только за январь – февраль 2024 года население России сократилось почти на 130 тысяч человек. В этот период естественная убыль на 27 процентов превысила прошлогодний показатель, сообщает Росстат. Россияне вымирают девять лет подряд, и остановить этот процесс не могут даже триллионные нацпроекты. На фоне движения страны ко дну демографической ямы в России уже год не растёт средняя продолжительность жизни. А на увеличение смертности работают даже изменившиеся предпочтения граждан в алкоголе. @octagonmedia
Цифры Голиковой по нацпроекту «Демография» (особенно по освоенным средствам) не бьются с показателями Росстата по убыли населения.https://t.me/octagonmedia/17687
Стало известно об еще одном крупном расследовании о хищении средств Минобороны. МВД ведет расследование в отношении генерального директора и единственного владельца компании «Стройпроекта» (крупный подрядчик Минобороны)  Кирилла Крупенченко. Ему предъявлены обвинения в мошенничестве в особо крупном размере группой лиц по предварительному сговору (ч. 4 ст. 159 УК РФ), пишет ВЧК-ОГПУ. По версии следствия, Крупенченко и «неустановленные лица» воровали на госконтрактах с военным ведомством с 2013 по 2018 год. Ущерб превышает сотни миллионов рублей. Что интересно, сам обвиняемый находится не то, что не в СИЗО – даже не под домашним арестом. Суд отпустил его из-под домашнего ареста на запрет определенных действий. При этом Крупенченко имеет недвижимость в Болгарии. Что касается самого «Стройпроекта» – ФГУП «Главное военно-строительное управление №14» предъявило ему иск на 1,4 млрд рублей в связи с исполнением обязательств в рамках договора подряда.
Шойгу дал установку улучшить эффективность борьбы с украинскими беспилотниками, которые регулярно атакуют регионы РФ, а также активно применяются ВСУ в зоне СВО.
Foreign Affairs: власти РФ четко дали понять, что считают россиян, воюющих на стороне Украины, не только предателями, но и дезертирами, поскольку, будучи российскими гражданами, они по закону должны нести военную службу на благо самой России. Подробнее в BRIEFLY.
Израиль постепенно отказывается от американских систем Patriot, так как израильские системы ПВО современнее и эффективнее.
Авиакомпанию "Победа" проверяет транспортная полиция, после того как сотрудники в Мурманском аэропорту не пустили в самолёт трезвую женщину, которая, по их мнению, была пьяна, сообщает Mash.
Граждан Таджикистана массово депортируют из России. После многодневного содержания в московском аэропорту, 643 человека депортировали из Внуково. МИД Таджикистана повторно порекомендовал своим гражданам не посещать Россию в ближайшее время. @orda_kz
Беларусских студентов отправят в Россию для участия в работах по модернизации БАМа. @zerkalo_io
В Госдепе США заявили, что Международный уголовный суд (МУС) не имеет никаких прав и оснований для выдачи ордеров на арест израильских политиков (в том числе, премьера страны Биньямина Нетаньяху) в связи с войной в секторе Газа:Мы считаем, что у данного суда нет на это юрисдикции. Мы тесно сотрудничаем с Международным уголовным судом по ряду ключевых вопросов и полагаем, что он выполняет важную работу, например, по Украине или по Дарфуру в Судане. Однако на данный конкретный вопрос юрисдикция суда не распространяется.
⚡️Первые истребители F-16 могут появиться на Украине после Пасхи, заявил представитель воздушных сил ВСУ Евлаш.
Глава Пентагона: "США поставят Киеву столько ATACMS, сколько смогут" (в ответ на вопрос, планируют ли США дополнительные поставки дальнобойных ракет ATACMS за пределами принятого пакета помощи на 60 млрд).
Армия Польши перебросит технику на север страны, в том числе к границам с Калининградской областью, в связи с учениями НАТО под названием «Стойкий защитник» (Steadfast Defender). Об этом сообщило командование Вооруженных сил Польши.Учения Steadfast Defender проходят с февраля по май в Европе, участие в них принимают 90 тыс. военнослужащих стран альянса. Секретарь Совбеза РФ Николай Патрушев убежден, что на этих учениях «отрабатывается сценарий вооруженного противостояния с Россией». По данным The Wall Street Journal, планировщики НАТО считают, что «прямое российское вторжение» в граничащую страну—участницу альянса в ближайшем будущем маловероятно, но альянс вновь начал готовится к войне коалицией.
Foreign Affairs: оба известных формирования, состоящие из воюющих на стороне Украины россиян (РДК* и Легион "Свобода России"*), не скрывают того, что контролируются военной разведкой Украины. Подробнее в BRIEFLY.*запрещенные в РФ террористические организации
В парламенте Грузии произошла драка между депутатами перед рассмотрением закона об иноагентах. Инцидент начался из-за словесной перепалки представителей оппозиции и правящей партии "Грузинская мечта", которые поддерживают действия силовиков.
Замеры реального уровня потребительской инфляции в РФ и социология показывают высокую вероятность дальнейшего роста цен на продукты питания и товары первой необходимости: как следствие вероятен рост социального недовольства, однако вряд ли он будет очень высоким. По данным последнего замера «ФОМ» отмечается увеличение положительных ответов о том, что цены на продукты питания и товары первой необходимости растут быстрее чем раньше. Рост за неделю в диапазоне от 2 до 6 процентных пунктов. Показательно, что респонденты отмечают рост по всем (без исключения) позициям (от яиц и хлеба и до электроники и стройматериалов). @russica2
Мир! Труд! Май!
По обвинению во взяточничестве задержан замминистра энергетики Свердловской области Андрей Кислицын. @e1_news
Политик Дмитрий Гудков (иноагент) рассказал, что в ближайшее время у ряда остающихся в России независимых журналистов пройдут обыски. По словам экс-депутата ГД, сославшегося на свои источники, это станет развитием преследования СМИ за якобы «сотрудничество с ФБК*». Ранее по подобным обвинениям в РФ были арестованы журналисты Антонина Фаворская, Константин Габов и Сергей Карелин, причем двое последних сотрудничали с международными агентствами – Reuters и Associated Press.Эти аресты, как отметил Гудков, являются изменением даже советской практики, когда силовые органы не трогали сотрудников международных новостных агентств.*экстремистская организация, запрещена в РФ
Согласно данным замеров «Ромир» по сравнению с мартом прошлого года индекс инфляции прибавил 3,8% и составляет 19,2%. Прогноз Минэкономразвития, который недавно повысил ожидания по инфляции на 2024 г. до 5,1%, тоже показателен.В этих условиях возможен сегментарный рост социального недовольства, прежде всего, в регионах страны среди наименее обеспеченных граждан. Майские праздники и начало летнего периода, в силу погодных условий и сезона отпусков, обычно являются факторами стабилизации общественных настроений. Те же замеры «ФОМ» показывают, что параметры социального спокойствия достаточно высокие: 56% заявили о спокойных настроениях, а 37% о тревожных. При этом фиксируется рост респондентов, которые заявили о том, что испытывают недовольство от действий властей (с 19% до 21% за неделю). В этом плане региональным и муниципальным властям нужно обращать внимание не на общие показатели, а на динамику, которая говорит о потенциале увеличения социального недовольства. @russica2
Текущие социологические тренды говорят о том, что на фоне готовящейся индексации тарифов ЖКХ и продолжающейся инфляции вероятна актуализация социального недовольства. Ситуация требует от региональных администраций уделить повышенное внимание социальной политике, вопросам борьбы с бедностью и остро стоящим проблемам ЖКХ. Помимо этого, нужно уделять повышенное внимание локальному социальному недовольству, в том числе и за счет решения инфраструктурных проблем и активизации повестки развития в летний период. @russica2
ВСУ обстреляли село Старый Хутор Валуйского городского округа в Белгородской области. Населенный пункт обесточили, повреждены три частных дома и два легковых автомобиля, сообщил губернатор региона Гладков.
Российские миллиардеры с начала года стали богаче на $14,85 млрд. Об этом свидетельствуют данные рейтинга Bloomberg Billionaires Index (BBI). Первое место по приросту капитала среди россиян занял бенефициар СУЭК Андрей Мельниченко. Состояние бизнесмена с начала года увеличилось на $5,51 млрд. В общем рейтинге BBI он находится на 75 строчке из 500.Самым богатым россиянином по-прежнему является один из основных владельцев «Норникеля» Владимир Потанин, который занимает 51 строчку BBI. С начала года предприниматель стал богаче на $255 млн. Сегодня его капитал оценивают в $31,3 млрд.Сейчас в рейтинге BBI 26 россиян, их общее состояние на 1 мая составляет $348,72 млрд.
Левые радикалы в ФРГ подожгли летний домик главы оборонного концерна Rheinmetall. Атаку связали с поставками компанией оружия Киеву, сообщает Bild.
Жители Ростова-на-Дону сообщают о громких звуках взрывов в небе над городом. Предположительно, речь идет о работе систем ПВО.
Умер экс-продюсер "Машины времени", "Аквариума" и "Кино", рок-музыкант и звукорежиссер Андрей Тропилло. Ему было 73 года, последние два года он жил в Финляндии. Как рассказала Shot дочь музыканта, ей сообщили о смерти отца соседи Тропилло — его тело обнаружили в квартире в воскресенье, 28 апреля. Точную причину смерти установит судмедэкспертиза. Тропилло, по её словам, похоронят в Финляндии. Тропилло называли первым продюсером СССР — в 1980-х в своей студии "АнТроп" он записывал альбомы рок-групп "Кино", "Аквариум", "Алиса", "Ноль", "Зоопарк", а также участвовал в записи альбомов как музыкант.
Министр экономики Украины Юлия Свириденко заявила, что в рамках борьбы за гендерное равенство украинское правительство стремится привлекать больше женщин к процессу разминирования территорий.
Шествие "Бессмертного полка" в этом году в Киргизии отменяется из соображений безопасности, сообщили в МВД республики.
Задержанный в рамках дела о коррупции замминистра энергетики Свердловской области Кислицын по решению суда арестован и отправлен в СИЗО.
Российские «танки-черепахи», на которых с помощью сварных конструкций установлен металлический купол, почти полностью закрывающий доступ к машине, стали очередной «успешной инновацией» российских войск и все чаще появляются на линии фронта, пишет Business Insider со ссылкой на опрошенных экспертов. Как отмечает издание, хотя такие машины и «выглядят дико и глупо», их эффективность уже оценили украинские военные, поскольку такая импровизированная броня почти не оставляет шансов для успешного поражения беспилотниками. Также такая броня способна эффективно противостоять артиллерии и противотанковым ракетам.
ВС РФ поразили штаб оперативного командования ВСУ «Юг», сообщили в Минобороны РФ.
Житель Москвы заявил в полицию, что вложил в криптобиржу Beribit более 120 миллионов рублей и теперь не может их вернуть. Помимо него в правоохранительные органы обратились ещё как минимум 20 человек: они обвиняют компанию в мошенничестве. По данным «Базы», Михаил С. написал заявление 29 апреля. Он сообщил, что вложил в криптобиржу Beribit 121,7 миллиона рублей. После вложения инвестиций мужчина узнал, что все его сбережения заморожены и их невозможно вывести со счёта. Кроме Михаила заявления на Beribit написали ещё 20 человек в возрасте от 19 до 45 лет, все они были клиентами компании. Всего Beribit заморозила как минимум 149 миллионов рублей. Проблемы с выводом денег начались ещё 25 апреля. На следующий день у офиса Beribit собралась толпа, требующая возврата средств. Позже криптобиржа заявила, что в компании сменилось руководство и потому нарушились процессы вывода сбережений. В Beribit пообещали предоставить компенсацию за ожидание и предупредили, что оно может занять до 15 дней. Такой расклад не устроил многих — они продолжили требовать возврата денег.
Два украинских БПЛА атаковали этой ночью НПЗ "Воронежнефтепродукт" в Воронежской области, утверждают украинские СМИ. Власти региона сообщали об уничтожении ночью двух БПЛА, но об атаке на нефтеперерабатывающий завод не заявляли. Ранее сообщалось, что ночью также был атакован беспилотниками Рязанский нефтеперерабатывающий завод.
Японская компания Japan Tobacco (международные бренды Winston, LD, Mevius, Camel, Sobranie и российские марки «Донской табак», Kiss, Play, «Петр I», «Тройка») решила сохранить свой бизнес в России, чтобы удовлетворить инвесторов, заявил Financial Times генеральный директор Масамичи Терабатаке. Производитель табачных изделий решил направить часть поставок через Турцию и перевел ключевой персонал в Гонконг, пояснил Терабатаке. Первоначально Japan Tobacco после начала военных действий на Украине не исключала продажи своего российского бизнеса. В итоге было принято решение сохранить бизнес, но приостановить всю инвестиционную и маркетинговую деятельность в России. По словам гендиректора, на долю России пришлось около 20% общей прибыли компании. Japan Tobacco — одна из крупнейших иностранных компаний, оставшихся в России, у нее более чем 4 тыс. сотрудников и четыре завода. Ее общая прибыль в 2023 году составила ¥482 млрд ($3 млрд).
Власти Алматы второй год подряд не разрешили провести 9 мая шествие, посвященное памяти казахстанских ветеранов Великой Отечественной войны, рассказал в интервью РИА Новости председатель казахстанского совета общественных объединений ветеранов и инвалидов войны в Афганистане и других локальных военных конфликтов, один из организаторов памятной акции Мурат Абдушкуров.
Reuters:  Власти Австрии призвали Raiffeisen Bank International отказаться от сделки, связанной с российским олигархом. Они опасаются ответной реакции со стороны США. Крупнейший западный банк в России, хочет купить долю за 1,5 миллиарда евро в строительной группе Strabag, которая связана с миллиардером Олегом Дерипаской. Это спорная сделка, из-за которой возобновилось международное давление на австрийского кредитора. Дерипаска находится под санкциями, что усилило напряженность в отношениях между Вашингтоном и Raiffeisen Bank International, за которым уже пристально следит американское агентство по контролю за соблюдением санкций OFAC. Подробнее в BRIEFLY.
Власти Удмуртии решили отменить Парад Победы из соображений безопасности, сообщил глава республики Александр Бречалов.
Ночной удар беспилотников по Рязанскому НПЗ был операцией Главного управления разведки (ГУР) Минобороны Украины, сообщает «РБК-Украина» со ссылкой на собственные источники в украинских спецслужбах.
Сразу в нескольких регионах губернаторы распространяют слухи о своем повышении. Теперь слухи еще и метод управления. Из тех, что были описаны у Салтыкова-Щедрина. @victorstepanych
Блогера из Удмуртии Константина Петрова задержали за призыв прекратить ставить памятники ветеранам. Об этом сообщает RT со ссылкой на правоохранительные органы. Мужчина опубликовал в сети ролик после экскурсии по Мурманской области. В нем он призвал «забыть о Великой Отечественной войне». «Здесь храм, тут сквер. Короче, все в честь этих воинов-суперменов… Давайте ставить памятники тем, кто придумал франшизу», — заявил он. Мурманский губернатор Андрей Чибис заявил, что в регионе не рады таким посетителям. Россиянина задержали по дороге из поселка Териберка, высадили из автомобиля и вынудили идти пешком, уточнил источник. Запланировано проведение лингвистической экспертизы, по ее результатам будет принято решение о возбуждении уголовного дела по статье 354.1 УК РФ («Реабилитация нацизма»).
Первая за последние пять лет поездка Си Цзиньпина в ЕС нужна, чтобы показать блоку, что Китай может предложить гораздо больше экономических возможностей, чем США хотят признавать, пишет Bloomberg. Пятидневная поездка председателя КНР в ЕС начнется 5 мая. Он посетит Францию, Сербию и Венгрию, которые, по информации агентства, стремятся к получению китайских инвестиций.
На Украине хотят легализовать частные военные компании.В Верховную Раду Украины внесли законопроект о международных оборонных компаниях. В тексте документа написано, что такие компании смогут проводить деятельность исключительно за границей, но с регистрацией и уплатой налогов на Украине.
Дело форварда московского ФК "Спартак" Квинси Промеса о ДТП в Дубае закрыто, сообщили РИА Новости в прокуратуре Дубая. В настоящий момент Промес ожидает решения об экстрадиции в Нидерланды, где его приговорили к шести годам тюрьмы по делу о контрабанде наркотиков и полутора годам за нападение с отягчающими обстоятельствами.
В России растет спрос на азиатскую музыку, книги и кухню. Например, продажи восточной художественной литературы только за первый квартал этого года в штуках увеличились почти втрое, рассказали опрошенные “Ъ FM” участники рынка. Растет популярность и азиатского стритфуда, вслед за ним почти на треть увеличилась выручка ресторанов в этом сегменте. Причем больше всего покупают блюд корейской кухни. Интерес к азиатским фильмам и сериалам также заметили и стриминговые сервисы.
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 1 мая:▪️ Bloomberg: Сенат США одобрил законопроект о введении запрета на импорт российского низкообогащенного урана. ▪️ The Foreign Affairs: Безжалостная кампания Москвы против россиян, воюющих за Украину. ▪️ Колумнист Хэл Брендс для Bloomberg: «Путина не пугает помощь Украине в размере 61 миллиарда долларов». ▪️ Reuters:  Власти Австрии призвали Raiffeisen Bank International отказаться от сделки, связанной с российским олигархом. Они опасаются ответной реакции со стороны США.Подписаться.
Мужчина поджег себя перед военкоматом в Санкт-Петербурге, за его жизнь борются врачи.24-летний уроженец Красноярска устроил самоподжог у здания на набережной Фонтанки. Его потушили и увезли на скорой в реанимацию. У парня ожоги 90% тела и шок. Его состояние оценивается как тяжелое. Незадолго до происшествия местный житель поругался со своей девушкой, пишет «Mash на Мойке».
Политолог Максим Жаров:Выставку трофейной техники ВСУ на Поклонной горе организовывал явно Мединский. Сгибание пушек и закрашивание нацистских крестов на украинских танках американского и европейского производства — это стилистика «новой фоменковщины», олицетворением которой является Мединский. Чтобы так собственными руками убить весь пропагандистский эффект от этой выставки (а ведь нацистские кресты на подбитых украинских танках иностранного производства — это и есть денацификация!) — это надо очень сильно постараться...
Публицист Павел Пряников:Большинство той аудитории, для которой вещает Такер Карлсон, посмотрев его интервью с Александром Дугиным, окончательно убедится, что с Россией дел иметь не надо. Их предки как раз и убегали из Европы от Традиции, которую и превозносит Дугин. Т.е. убегали от феодализма. Давайте называть вещи своими именами: Традиция возможна только при феодализме. Затем бежали от фашизма и коммунизма. Для них скорее действует такая цепочка: фашизм и коммунизм есть производная от Традиции, так как все три проповедуют несвободу человека (в американском представлении). А либерализм, который в падучей поносит Дугин, и есть их среда обитания. Если либерализм сейчас и плохой, то американцы будут его ремонтировать, а не возвращаться в Традицию – в сословное общество. Так что встреча Карлсона с Дугиным сработает на усиление антироссийских настроений среди либеральной и либертарианской публики Карлсона. (Думаю, и интервью с Путиным так же сработало, как с Дугиным. А вот Павел Дуров с его либертарианством наверняка хорошо зашёл у публики Такера Карлсона – потому что требует от мирового начальства больше свободы и индивидуализма).
Призыв МИДа Таджикистана к своим гражданам временно отказаться от поездок в Россию, наряду с нотой, врученной послу России в Таджикистане, является способом властей республики сохранить лицо в сложной ситуации. Очевидно, что власти Таджикистана не способны обеспечить необходимую фильтрацию при экспорте рабочей силы в Россию. В свете трагедии в «Крокусе» она необходима, в аспекте, прежде всего, взаимодействия с российскими спецслужбами и пресечения возможностей для проникновения в нашу страну религиозных экстремистов под видом трудовых мигрантов. @russica2
Политический режим таджикского президента Э. Рахмона занял половинчатую позицию после теракта в «Крокусе». С одной стороны, выражение искренних соболезнований и готовность, на словах, усилить взаимодействие между силовыми ведомствами. С другой, власти Таджикистана, по-прежнему, настаивают на либеральном режиме въезда в Россию трудовых мигрантов и, фактически, выступают против ужесточения требований. Это, де-факто, уже привело к тому, что около тысячи таджикистанцев несколько дней не могли въехать в Россию, а позднее было принято решение депортировать назад несколько сотен граждан этой республики. @russica2
В Таджикистане все 12 университетов, которые уполномочены проводить экзамены по русскому языку для трудовых мигрантов, расторгли соглашения с коммерческими организациями, которые до недавних пор выполняли эту работу. Теперь экзамены будут проводить только университеты и другие государственные и муниципальные ведомства Таджикистана. Это сделано по рекомендации российских властей, однако низкое качестве обучения русскому языку – это серьезная проблема для властей в Таджикистане и «Россотрудничества», что уже было объектом многочисленных аналитических записок и проверок после трагедии в «Крокусе». @russica2
⚡️Украина уже получила от некоторых партнеров западное оружие с разрешением бить по российской территории, сообщает МИД Латвии.
Глава МИД Латвии заявила, что "сразу несколько западных государств" считают, что Киев имеет полное право наносить удары по территории РФ поставленным Западом оружием:Уже сейчас есть страны, уже предоставившие Украине оружие без подобных ограничений. Конечно, не все объявляется публично, и даже лучше не говорить это вслух до поры до времени. Главное – влияние на поле боя. Ведь здесь есть выбор: говорить ли о чем-то громко, или просто делать то, что нужно.
Азербайджан, Узбекистан и Казахстан подписали Меморандум о сотрудничестве по объединению энергосистем трех стран.
Петербургский ФК «Зенит» продлит контракт с главным тренером Сергеем Семаком до мая 2030 года.Договоренности с тренером о продлении соглашения уже достигнуты, сообщила клубному сайту председатель совета директоров «Зенита» Елена Илюхина.«С Сергеем Богдановичем достигнута принципиальная договоренность о продлении контракта еще на пять лет, то есть до мая 2030 года. Контракт подпишем до начала нового сезона»,— уточнила топ-менеджер ФК «Зенит».@kommersant_spb
Задержанный замглавы минЖКХ Свердловской области Андрей Кислицин не первый раз попадал в поле зрения силовиков. Так, когда чиновник возглавлял город Заречный, где расположена БАЭС, выяснилось, что в муниципалитете сдавали в аренду коммерсантам противорадиационные укрытия.  Примечательно, что Кислицин не скрывал этого. Он пояснил, что деньги от аренды идут в городской бюджет. А в случае необходимости, арендаторы готовы впустить в убежище горожан. В течение двух часов. @zakupki_time
BRIEF. Эксклюзив.Собеседник BRIEF в уральских политических кругах говорит, что арестованного замминистра ЖКХ Свердловской области Кислицына подозревают в том, что он заводил подряды ЖКХ под определенные компании за откаты. Источник добавляет, что арест состоялся сейчас, так как перед выборами президента-2024 антикоррупционные мероприятия были отложены. Арест Кислицына может негативно сказаться на карьере свердловского губернатора Евгения Куйвашева: на Урале ходили слухи, что его профессиональный путь может продолжиться в Москве в правительстве РФ и именно в сфере ЖКХ.«Кислицына взяли вместе с посредником. Ожидается, что посредник даст все показания», — говорит источник.
В Москве загорелось двухэтажное административное здание на Осташковской улице в районе парка «Торфянка». Площадь пожара составляет 800 квадратов. Пожарные ликвидируют возгорание.
Над территорией Белгородской области сбили украинский беспилотник самолетного типа, сообщило Минобороны России.
По данным Американского института предпринимательства (AEI), военные расходы Китая превышают 710 млрд долл., а не 229 млрд долл. Разведка оценивает их в 700 млрд долл. Военный бюджет США составляет 742 миллиарда долларов. Это был секрет Полишинеля. Военные расходы Китая явно не составляют 710 млрд долл., но фактически военные расходы любой страны не являются суммами, указанными в официальных данных, так же, как и у США они намного превышают 742 млрд долл. @infantmilitario
Глава МИД Латвии Браже:Украина должна наносить по РФ глубокие высокоточные удары, по местам, откуда ВС РФ наносят удары по территории Украины. Для этих же потребностей готовятся к передаче Киеву истребители F-16.
ВСУ с помощью дрона-камикадзе атаковали село Ясные Зори Белгородской области. Никто не пострадал, повреждения получили два легковых автомобиля, сообщил губернатор региона Гладков.
Правоохранительные органы Турции провели антитеррористическую операцию в 12 провинциях страны, в ходе которых был задержан 41 подозреваемый в причастности к террористической организации "Исламское государство" (запрещена в РФ). Об этом сообщил министр внутренних дел Турции Али Ерликая. В частности антитеррористическая операция была проведена в провинциях Болу, Эскишехир, Стамбул, Кырыккале, Килис, Коджаэли, Невшехир, Сакарья, Газиантеп, Шанлыурфа, Дюзджа и Маниса. Наибольшее число подозреваемых – 10 человек были задержаны в провинции Стамбул.
Таиландские власти и авиакомпании, в том числе и национальный перевозчик Thai Airways, рассматривают возможность возобновления прямых рейсов в Россию, приостановленных в 2020 году из-за пандемии. Как рассказал ТАСС генпредставитель Tez Tour в Юго-Восточной Азии Андрей Снетков, основной проблемой сейчас являются возможные санкции Европы и США."Но текущая практика показывает, что многие страны готовы пойти по своему пути, не обращая внимание на попытки влияния извне", — пояснил он.
К 1 мая на ВДНХ открылся новый проект, одобренный Владимиром Путиным: свою работу там начал музей «Трудовые династии России».Концепцию музея изобрела семья Рещиковых из Ханты-Мансийска, которая более 150 лет оттачивает до высочайшего мастерства профессию геофизика. Они предложили идею российскому президенту, а он в свою очередь распорядился создать экспозицию. В павильоне «Рабочий и Колхозница» собраны истории и реликвии семей, которые трудились в одной профессии, передавая опыт через поколения. На правах амбассадора нового исторического проекта музей открывает ХМАО, однако там будут представлены достижения всех регионов страны. Инициативу уже успели оценить политологи Михаил Виноградов и Ярослав Игнатовский.
Президент Азербайджана Ильхам Алиев отметил положительную тенденцию в работе по мирному процессу с Арменией. Он сделал такое заявление в ходе Всемирного форума «Диалог ради мира и глобальной безопасности», пишет Report. Баку, по словам Алиева, предложил мир, несмотря на «необоснованные политические атаки» на Азербайджан. Он заявил, что после «тридцатилетнего противостояния Азербайджан и Армения ясно понимают, что хотят мира на Южном Кавказе».«Достичь такого мира можно только путем нормализации отношений между Азербайджаном и Арменией», – сказал он. В конце апреля начались работы по делимитации границы двух стран.
С 30 апреля фиксируются задержки в оформлении посылок, которые доставляет «Почта России», это произошло из-за недостатка средств на лицевом счете оператора для оплаты таможенных пошлин, сообщает Федеральная таможенная служба (ФТС). В ФТС отметили, что доля таких посылок не превышает 0,2% от всех ввозимых международных отправлений.
Политолог Михаил Виноградов:Что там у Шойгу?Пока удивительный пример публичного и громкого молчания. Почти ежедневно медийные мероприятия – и ни слова не сказано. Каждый может гадать, что это: бунт, покорность или искренняя способность не замечать.А последнее его заявление и вовсе образец для любого чиновника. «Для поддержания требуемых темпов наступления и обеспечения наращивания боевого состава группировок войск для дальнейших действий необходимо повышать объемы и качество поставляемых в войска вооружения и военной техники, в первую очередь средств поражения».Каждый волен понимать, как считает нужным. И как «Все идет по плану» и «Мы станем еще более лучше одеваться». И как «Никакого развития темпов наступления не ждите – но виноваты не мы, а поставщики вооружений и техники, не говоря уж о средствах поражения, с которыми совсем вилы».
Сегодня секретариат президента Казахстана Токаева разослал в акиматы всех крупных городов указание блокировать проведение любых мероприятий, связанных с 9 мая, включая "Бессмертный полк". @victorstepanych
Выяснилось, что удмуртского бизнесмена и блогера Константина Петрова («Миллиардер из Ижевска») задержали в Мурманске по доносу Екатерины Мизулиной. Мужчину заставили записать извинения на видео за высказывания, в которых он «оскорбляет город Мурманск, отрицает подвиги героев Великой Отечественной Войны, откровенно глумится над памятью защитников Отечества».
В Швейцарии отменили концерт российской оперной певицы Анны Нетребко.Оперная дива должна была выступить 1 июня в Центре культуры и конгрессов в Люцерне. Сегодня площадка сообщила об отмене концерта из-за давления со стороны властей кантона. Те считают, что восприятие солистки в обществе остаётся противоречивым, поэтому из-за концерта «ожидается угроза общественному порядку». Газета Luzerner Zeitung предполагает, что отмена выступления также связана с тем, что на 15-16 июня в окрестностях Люцерна состоится мирная конференция по урегулированию конфликта на Украине. Менеджеры Нетребко выразили сожаление и отметили, что ни одно из почти 100 выступлений певицы с марта 2022 года не привело к нарушению общественного порядка.  @BILD_Russian
Правящая партия Грузии намерена принять закон об иноагентах, несмотря на дискомфорт от протестов, сообщил премьер страны.
На Украине снова может смениться министр обороны страны. Как утверждает издание Цензор.нет, нынешний глава военного ведомства Рустем Умеров якобы вскоре может занять пост вице-премьера и министра инфраструктуры вместо Александра Кубракова. Предполагается, что заменить Умерова команда Владимира Зеленского планирует "медийным военным" с целью "пиар-эффекта". В офисе Зеленского информацию о скорой смене министра обороны Украины пока не подтверждают.
Говорят, что на ночном совещании в Объединенном штабе СВО Шойгу обрушился с жесткой критикой в отношении Ростеха, Мантурова и Медведева. Все они срывают военные планы. Министр обороны потребовал нарастить поставки вооружения, военной техники и средств поражения для армии, чтобы «поддержать требуемые темпы наступления» и обеспечить «наращивание боевого состава». Шойгу потребовал сократить сроки ремонта двигателей, агрегатов и узлов военной техники, а также увеличить количество запчастей и комплектующих для ремонта техники и вооружения.Говорят,что Шойгу обратил внимание, что армии создают дополнительные трудности и мешают выполнять планы. Только ленивый не связал это с делом Иванова. Но все поняли- Шойгу и руководство Минобороны крайне разозлены.
WSJ: Китай сейчас является поставщиком № 1» военно-промышленной базы России, и это «имеет материальный эффект», поскольку коренным образом изменило ход противостояния между Москвой и Киевом. Вашингтон намерен наказать Пекин за такое излишне тесное военно-техническое и экономическое сотрудничество с РФ. То, какие меры против КНР примут власти США, будет иметь огромное значение для глобальной безопасности и стабильности. Байден может либо обеспечить соблюдение своих «красных линий» с помощью санкций, либо применить лишь символические [меры] и это будет сигнализировать о крахе американской решимости. Подробнее в BRIEFLY.
Короче, на 40й день после «Крокуса» имеем, что для окружающих опасен даже не ИГИЛ-Хорасан*, а сам Таджикистан – Таджикистан при президенте Рахмоне, если совсем точно – ситуация, до которой он довел страну. Таджикистан - failed state не только экономически и политически, но и в сфере религии. Ииз-за созданного вручную вакуума в религиозной и общественно-политической сфере (зачистка любой активности) на фоне перманентного экономического бедствия Таджикистан идейно-мировоззренчески стал периферией Афганистана. Главная тема для значительной части таджикской молодежи и подростков - не образование, заработок и даже не развлечения, а противостояние талибов и ИГИЛовцев. Не будь ИГИЛ, было бы что-то другое (и не обязательно связанное с религией). «Хорасан» просто удачно вклинился в нужное время в нужном месте, заняв нишу, где реалии стали идеальным полем для всевозможной крайней пропаганды. Турки же не с потолка визы ввели. Введены и меры на российских границах с прямыми проговорками, что есть негласный запрет пускать таджиков, и нелепые объяснения, что «не работает система» (для граждан всех других стран проблем нет), - признание того же самого. @ar_mukhametov*террористическая организация, запрещена в РФ
Как бы там Москва официально ни винила в «Крокусе» Запад и Украину, все всё понимают. На выездах в РФ заблокировали тысячи таджиков, среди которых много женщин и детей, как раз чтобы (в числе всего прочего) сумбурно проверять телефоны и особенно чаты в Telegram на наличие ИГИЛовских* материалов. Еще только три момента: - В Таджикистане запрещено посещать мечети (и церкви заодно) до 18 лет. - Приближенный к высшему руководству страны серьезный силовик Халимов, бывший главой ОМОН всей республики, разругавшись с Рахмоном, в 2015 г. ушел именно в ИГИЛ*, где полковника из Душанбе назвали «министром войны». - Таджики оказались на периферии не только международного внимания, но даже и в исламском мире. Там в фокусе Ближний Восток. Они не затрагиваются общетюркскими трендами, шиитский Иран проходит мимо. При этом языковая общность у них именно с суннитским Афганистаном, где базируется «Хорасан». Вот еще один фактор, способствующий расцвету пропаганды ИГИЛ* в такой закрытой среде. @ar_mukhametov*ИГИЛ — террористическая организация, запрещена в РФ
Зеленский снимет Умерова за фиаско обещанной партизанщины на Крымском полуострове. Несправившийся министр обороны пытался свалить вину на представителя офиса президента Украины Ташеву, которая оказалась более изощренной в придуманных отчетах, чем Умеров. @fcpeshka
Украинцам могут запретить отказываться от наследства, если у умершего были долги перед кредиторами. Это можно будет сделать только после погашения задолженности в пределах стоимости унаследованного имущества. Об этом говорится в законопроекте, зарегистрированном в Верховной Раде депутатом Александром Лукашевым.
Пример поколения ветеранов Великой Отечественной вдохновляет и сейчас, в дни сплачивающих общество испытаний, сообщил Путин.
В уголовном деле задержанного замминистра энергетики и ЖКХ Свердловской области Кислицына может фигурировать структура миллиардера Вексельберга. Уральские тг-каналы сообщают, что речь идет о компании АО «ЕЭС-Гарант», которая входит в структуру «Энергосбыт Плюс» (принадлежит ПАО «Т Плюс») и работает с рядом муниципалитетов Среднего Урала. «Помимо Кислицына, задержан и посредник из крупной энергетической компании», — отмечают "Погоны и галстуки" со ссылкой на источник.
В Европарламенте предложили лишить Грузию статуса кандидата на членство в ЕС из-за жёстких действий силовиков во время разгона протестующих против закона об иноагентах. Такую идею высказала евродепутат Виола фон Крамон.  Она также хочет остановить европейское финансирование проектов Грузии, ввести санкции против главы партии «Грузинская мечта» Бидзины Иванишвили и запретить въезд депутатов, голосовавших за этот законопроект.
Экс-адвокат Михаила Ефремова Эльман Пашаев после контузии в зоне СВО с трудом говорит, на лечении в госпитале он пробудет минимум месяц, после чего его ждёт реабилитация. Как сообщила Shot супруга адвоката Алёна Пашаева, сейчас её мужа по медицинским показаниям перевозят из Макеевки в другую больницу. Врачи дают положительные прогнозы по его восстановлению. По её словам, Пашаев с трудом говорит, но смог немного пообщаться с сослуживцами. Ранее сообщалось, что адвокат Михаила Ефремова Эльман Пашаев получил контузию и ранение в ногу в зоне СВО. По нашим данным, у Пашаева также диагностировали множественные осколочные ранения мягких тканей.
Экс-министр по делам Вооруженных сил Британии Джеймс Хиппи поддержал идею Эммануэля Макрона с отправкой западных войск на Украину для обучения бойцов ВСУ.На вопрос журналиста о том, нужно ли отправить британские войска на Украину, он ответил утвердительно."В Западную Украину, чтобы провести обучение, да. Макрон был прав, когда выдвинул эту идею. Потому что идея о том, что вы собираетесь ротировать украинские бригады с линии фронта и отвезти их за тысячу миль в тыл в Германию или Польшу, чтобы обучить их этому высокому уровню комбинированного маневра, я просто не думаю, что это реалистично. Я не думаю, что украинские генералы могут позволить себе держать их вне линии фронта так долго. Поэтому я думаю, что следующий большой шаг вперед – это не возможности в виде системы оружия или чего-то еще, следующий большой шаг – это прибытие военных в Западную Украину для проведения этой комбинированной подготовки", - заявил Хиппи.Он считает, что просто отправки тысячи танков, сотен истребителей и тысяч артиллерийских орудий не хватит для победы ВСУ -"это так не работает".
Глава Организации по атомной энергии Ирана заявил, что более 130 инспекторов МАГАТЭ могут работать в стране, проверки иранских ядерных объектов проводятся постоянно. Накануне стало известно, что гендиректор МАГАТЭ Гросси посетит Иран 6-7 мая.
Из московских аптек пропал «Лекролин» — популярные финские глазные капли от аллергии. Что самое важное, они очень бюджетные — их стоимость всего 110 рублей.  По данным @msk1_news, сразу в нескольких аптеках сказали, что препарата нет в наличии еще с начала сезона цветений. В приложениях «Риглы», «Горздрава» и «36.6» также нельзя купить эти капли.
FT: в парламенте Британии пришли к выводу, что санкции Лондона против России не достигают цели и не способны нанести ущерб ее экономике. Парламентарии считают необходимым вести более активные действия по ограничению расходов Москвы на оборону, в частности, необходимо занять более жесткую позицию в отношении российских компаний и предприятий, включенных в черный список. Подробнее в BRIEFLY.
Роскомнадзор (РКН) заблокировал сайт правозащитного проекта «Поддержка политзеков. Мемориал» (центр «Мемориал» внесен Минюстом в реестр иностранных агентов, ликвидирован судом). Блокировка произошла еще 30 апреля. Как пояснили в ведомстве РБК, сайт был заблокирован из-за размещения на нем «информации, направленной на дестабилизацию общественно-политической обстановки в стране». В РКН добавили, что сайт был создан сторонниками ликвидированного и признанного иноагентом правозащитного центра «Мемориал».Ранее в Telegram-канале проекта сообщили, что Роскомнадзор обратился к хостеру портала с требованием незамедлительно удалить распространяемую с нарушением закона информацию. На сайте находится реестр лиц, которых авторы проекта считают политическими заключенными. Там публикуется информация об их уголовных делах и организуется помощь в поиске и оплате услуг адвокатов.
Президент Сальвадора Найиб Букеле объявил о решении начать расследование по обвинению во взяточничестве против каждого из членов своего правительства, включая его самого. Глава государства созвал чиновников исполнительной власти своего правительства на заседании, где озвучил соответствующее поручение генпрокурору.«Даст Бог, наша война с коррупцией будет столь же успешной, как и наша война с бандами. Я хочу попросить генпрокурора публично расследовать деятельность всех, кто здесь сидит», — заявил он на заседании. Букеле, находящийся у власти с 2019 года, заявил, что боится «оставить плохое наследие». Он выразил обеспокоенность из-за возможной связи чиновников с коррупцией, ссылаясь на опыт прошлых президентов.  «Вы находитесь под следствием, меня не могут окружать преступники», — объявил он присутствующим. @tele_eve
Итальянский журналист, экс-депутат Европейского парламента Микеле Санторо: Проблема Донбасса – это не главная проблема. Главная проблема – дать Путину гарантии того, что он может быть в безопасности в своей собственной стране. Поэтому США, Китай, Россия и Зеленский должны сесть и наконец-то решить договориться о международных рамках безопасности, которые распространялись бы на всех.
Пример Первого канала про "распятого мальчика" оказался заразителен для Европы. Теперь западные медиа придумали бабушку-скорохода. Пропаганда продолжает засирать мозги обывателю.
Зеленский заявил, что Украина сможет вступить в НАТО только после победы в военном конфликте с Россией. До этого момента присоединиться к альянсу у страны не получится, уверен украинский президент.«Вопрос о НАТО — это вопрос большинства, а большинство — это вопрос политический. А чтобы политически Украину взяли в Альянс для этого нужна победа. И я считаю, что одна из причин почему идет война, потому что мы до этого не были в Альянсе», — сказал он.
Мало что с трофея поимели.
Парламент Грузии поддержал законопроект об иноагентах во втором чтении, следует из итогов голосования.
Александра Пахмутова стала почетным гражданином Волгоградской области. О присвоении звания сообщил губернатор Андрей Бочаров на юбилейном концерте в честь 95-летия Александры Пахмутовой
Политолог Алексей Ярошенко:То, что теперь для западного обывателя Дугин - фронтмен русской философии - это печально. И вредно. Дугин показал, что все приличные (а только такие и демонстрируют западной аудитории) идеи, что есть у нас в интеллектуальной сфере (мыслительной) - от Запада (хоть мы и пользуемся теперь преимущественно теми, которые критикуют сам Запад), а оставшиеся (что не от Запада) - эклектизм и оккультизм. Раньше только мы всё это точно знали, Запад только догадывался, что у нас нет своих мыслей, а теперь мы сами им предоставили видеодоказательства.
Интервью Дугина Такеру Карлсону записывали постфактум. Американским реднекам важно было услышать от Путина идеологему традиционализма и защиты консерватизма. Но тот говорил о сиюминутном, о мало интересной американцу Украине. Дугин в качестве конфидента российского президента должен был раскрыть конспирологические тайны возвращения в гавань традиционализма, но отца русской правой идеи снова понесло. В общем, старик не справился и займется изучением публициста Ильина. @russica2
Минобороны Украины может ограничить съемку территории страны "одной из крупнейших спутниковых компаний". Причина в том, что сделанные спутниковые снимки украинской территории активно используются Россией.Для начала в ведомстве намерены попробовать "договориться" с международной компанией. "Ежедневно спутниковые компании проводят съёмку территории Украины. Эти изображения могут быть использованы врагом. Поэтому мы благодарны партнёрам за готовность подписать меморандум с нами и совместно реализовать механизм ограничения съёмок нашей территории", - отметила замминистра обороны Украины Екатерина Черногоренко.Название компании не разглашается из соображений безопасности.
На Ставрополье бизнесмен, владеющий конным заводом, запирает без еды и воды истощенных лошадей — на предприятии фактически ждут, когда они вымрут и перестанут занимать землю. Уроженец Сирии Хаммуд Адель, имеющий российское гражданство, уже много лет издевается над лошадьми в Ставропольском крае. На кадрах видны трупы животных, изъеденные ранами — оставшиеся в живых особи содержатся вместе с телами мертвых. Местные волонтеры рассказали, что скакунов не кормят и не поят, а просто запирают и фактически ждут, когда они друг друга съедят и перестанут быть финансовой издержкой. По словам зоозащитников, у предприятия нечем кормить лошадей — все земли отданы под выращивание зерна, а денег купить сено владелец просто не дает.
Журналист Екатерина Винокурова:Друзья, все пишут мне про ужас на конзаводе в Ставропольском крае. Председатель профильного комитета Госдумы Владимир Бурматов занимается вплотную ситуацией. Правоохранительные органы тоже. Что сейчас непонятно, но надо, чтобы стало понятно: Будут ли изъяты еще живые лошади? Если да - кто возьмет на себя за них ответственность? Куда их поставят? Как только это станет ясно - будет понятно, как помочь(меньше всего надо переводить деньги вникуда).
Толпа протестующих собралась у здания парламента Грузии после принятия закона об иноагентах во втором чтении.
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 1 мая:▪️ The Financial Times: Украина борется за удержание жизненно важного опорного пункта Часов Яр. ▪️ The New York Times: Болгарское недоверие к России растет из-за черноморского нефтяного терминала. ▪️ Мэтт Поттингер для The Wall Street Journal: «Китай пересек «красную линию» Байдена по Украине». Подписаться.
BRIEFLY. Акценты.The Boston Globe пишет, что ослабление ограничений на употребление марихуаны, которое готовится рекомендовать Министерство юстиции США, - стратегический ход кабинета Байдена. Президент Байден, который в настоящее время отстает в опросах от бывшего президента Трампа, потенциально может выиграть в политическом плане от этого решения, которое находит отклик у значительной части избирателей. Подписаться.
Глава Пентагона Ллойд Остин:Растущая связь между КНР, Россией и КНДР, а также Ираном - вызывает беспокойство. И это то, за чем мы наблюдаем очень внимательно. Из-за ущерба, который нанесла Украина российским сухопутным войскам, Россия обратилась к КНДР за дополнительными боеприпасами в виде артиллерийских снарядов и ракет. Иран предоставляет России беспилотные технологии и сами беспилотники. Это помогло России восстановиться после ущерба. Северная Корея становится все более уверенной в себе из-за связи с Путиным. Это очень тревожно.
⚡️США ввели санкции против авиакомпании «Победа» — Минфин США.
Войска радиационной химической и биологической защиты Минобороны России попали под санкции США.
США ввели вторичные санкции по России в том числе против граждан третьих стран, включая Азербайджан, сообщили в американском Минфине.
США внесли 29 физических лиц в санкционные списки, связанные с РФ, заявили в американском Минфине.
Под новое расширение санкций США по России попали в том числе компании из Китая, сообщили в американском Минфине.
США внесли 16 судов в санкционные списки, связанные с РФ, заявили в Минфине Соединенных Штатов.
США внесли более 250 юридических лиц в санкционные списки, связанные с РФ, заявили в Минфине страны.
Компании из Турции включены в новый пакет американских санкций против РФ, сообщили в Минфине США.
США ввели санкции в отношении автозавода "Урал", сообщил Минфин США.
США внесли три компании из ОАЭ в санкционные списки, связанные с Россией, заявили в американском Минфине.
Под новые санкции США также попали: Болховский завод полупроводниковых приборов;  ОАО «Конструкторское бюро электроизделий XXI века»; АО «Фрязинский завод мощных транзисторов»; АО «Завод ПРОТОН».
Кроме того, в американские санкционные списки внесены Брянский автомобильный завод и ряд структур «Сибантрацита».
США внесли в список санкций бельгийские и словацкие компании, помогающие РФ приобретать товары двойного назначения и обходить наложенные Западом ограничения.
США на фоне ухода из Нигера попросили об открытии военной базы в Кот-д'Ивуаре, сообщает издание Jeune Afrique со ссылкой на свою информацию. На базе, помимо военных, может быть размещено новейшее оборудование, например, беспилотники. Отмечается, что власти страны поддерживают планы американцев.
Из библиотек по всей Европе украли более 170 редких книг русских писателей XIX века. Охоту вели в первую очередь на ранние издания Пушкина, Лермонтова и Гоголя, пишет The New York Times. По данным Европола, с 2022 года книги крали в том числе в Риге, Берлине, Мюнхене и Париже, но больше всего из библиотеки Варшавского университета — исчезло 78 экземпляров. А в Вильнюсе библиотека потеряла 17 книг на сумму €440 тыс. (почти 44 млн рублей). Схема кражи простая: неизвестные просили книги с целью ознакомиться, а затем меняли их на подделки высокого качества. Их мотивы точно пока не установлены. Уже задержаны девять человек, подозреваемых в воровстве.
Россия в ближайшие годы продолжит терять позиции в рейтинге стран мира по уровню жизни, полагает Международный валютный фонд. По оценкам МВФ, сейчас РФ занимает 68-е место в мире по ВВП на душу населения, который считается показателем уровня экономической активности и качества жизни граждан. В прошлом году российская экономика сгенерировала $13648 подушевого ВВП — в 6 раз меньше, чем США ($81632), четверо меньше, чем Германия, и почти в 10 раз меньше, чем мировой лидер — Люксембург ($129810). За последние 10 лет ВВП на душу населения в РФ, по данным МВФ, сократился на 16%. В результате в мировом рейтинге Россия оказалась на одном уровне с Мексикой ($13642) и ниже, чем Панама ($18725), Аргентина ($14024), Болгария ($15854) и Венгрия ($22146). В ближайшие три года, по прогнозу МВФ, российский подушевой ВВП вырастет на 11%, до $15146. В результате Россия откатится в восьмой десяток стран и пропустит вперед Казахстан и Туркменистан.
BRIEFLY. Акценты.The Wall Street Journal подчеркивает, что кремлевские репрессии против свободы слова в России ужесточаются, а недавние задержания коснулись журналистов, критикующих военный конфликт на Украине. За последнюю неделю двое российских журналистов, связанных с покойным критиком Кремля Алексеем Навальным, были помещены под стражу до суда, а третий находится под домашним арестом. Аналитики считают это попыткой уменьшить влияние Навального даже после смерти. Фонд борьбы с коррупцией Навального не комментирует задержания. Кремль также хранит молчание по этому вопросу. В марте пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в электронном письме The Wall Street Journal заявил, что в связи с военной кампанией России на Украине «у нас сейчас очень жесткое законодательство в информационной сфере, но эти законы ясные и четкие. Те, кто их нарушает, несут наказание».Аресты также служат предупреждением для других журналистов, которые собираются оспаривать ограничения, наложенные правительством на освещение событий.Подписаться.
Федеральная Резервная Система США (ФРС) в шестой раз подряд сохранила ключевую ставку без изменений на уровне 5,25-5,5%.
США ввели санкции в отношении производителя бронеавтомобилей "Тайфун" компании "Ремдизель".
⚡️Госдеп утверждает, что санкции США нацелены на подрыв производства энергии в РФ, в частности проекта "Арктик СПГ — 2".
В России с 1 июля ожидается повышение услуг ЖКХ: индексация составит от 4 до 15%. Самый низкий индекс установлен для Республики Хакасия, а самый высокий — для Забайкальского края. В Москве индексация тарифов будет проведена в пределах 11%, а в Петербурге — 9,8%.
Протестующих в Тбилиси, которые пытаются прорваться на территорию парламента Грузии через ворота, разгоняют водой и перцовым газом. Демонстранты выступают против закона об иноагентах, который сегодня приняли во втором чтении.
В громком деле арестованного замглавы свердловского МинЖКХ Кислицына появился ещё один фигурант. По неподтвержденным данным, задержан предполагаемый посредник при передаче взятки — советник гендиректора «Энергосбыт Плюс» (входит в «Т Плюс») Павел Мякишев. Энергетический гигант формально уже неподконтролен «Ренове» и Виктору Вексельбергу. Но сама «Ренова» широко развернулась в Свердловской области. Помимо контроля над аэропортом Кольцово, компания Вексельберга контролирует целый район в Екатеринбурге, который она же и отстроила. Местная мэрия даже сделать ничего не может без согласия структур Вексельберга. «Т Плюс» в этой связи также ассоциируют с предпринимателем. У монополиста в регионе вольготные права. Нюанс всей этой истории еще в том, что новость о задержании замглавы свердловского МинЖКХ появилась через два часа после распространения слухов о переводе в Москву главы министерства Николая Смирнова. Вероятно, это была чья-то шутка. @zakupki_time
На Западе обеспокоены экспортом из ОАЭ в Россию и требуют принять меры, сообщает Sky News. По информации трех источников издания, Британия, США и ЕС особенно обеспокоены экспортом из ОАЭ в Россию компьютерных чипов, электроники, автомобилей и других подсанкционных товаров, которые могут быть использованы для помощи в войне против Украины. При этом собеседники Sky News добавили, что после введения санкций Запада против России экспорт некоторых товаров существенно увеличился.
Президент Колумбии Густаво Петро обвинил израильские власти в геноциде в секторе Газа и пообещал, что 2 мая эта страна разорвет дипломатические отношения с Израилем."Думаю, что сегодня все люди на улицах, миллионы, с нами согласны", — заявил он.
В Москве омоновцы массово проверяют документы у посетителей Парка Горького.Как сообщает «Осторожно, Москва», силовики приехали туда из-за громкой музыки, которую включили неизвестные в автомобилях. Теперь они выборочно спрашивают документы у собравшихся.
В Грузии силовики применили слезоточивый газ и водомет против участников митинга против закона об иноагентах.
Президент Грузии поддержала протестующих в Тбилиси, но также призвала их не провоцировать полицейских.
Рейтинг депутатов Госдумы по охвату публикаций в русскоязычных Telegram-каналах за апрель 2024 года:1. Володин Вячеслав Викторович — 64,1 млн (охват) 🔺+32. Хинштейн Александр Евсеевич — 51,7 млн 🔺+13. Картаполов Андрей Валериевич — 30,1 млн 🔺+74. Зюганов Геннадий Андреевич — 27,8 млн 🔺+25. Слуцкий Леонид Эдуардович — 27,2 млн 🔻-46. Гурулёв Андрей Викторович — 26,9 млн new!7. Милонов Виталий Валентинович — 23,9 млн 🔺+68. Журавлев Алексей Александрович — 20,02 млн new!9. Миронов Сергей Михайлович — 18,4 млн 🔻-410. Матвеев Михаил Николаевич — 16,2 млн 🔺+1411. Горелкин Антон Вадимович — 15,4 млн 🔻-212. Лантратова Яна Валерьевна — 15 млн 🔺+213. Затулин Константин Федорович — 13,3 млн 🔺+314. Пискарев Василий Иванович — 12 млн 🔺+1315. Делягин Михаил Геннадьевич — 11,6 млн new!16. Семигин Геннадий Юрьевич — 10,2 млн new!17. Говырин Алексей Борисович — 10,1 млн new!18. Луговой Андрей Константинович — 9,7 млн 🔺+119. Буцкая Татьяна Викторовна — 9,5 млн 🔻-220. Останина Нина Александровна — 9,2 млн 21. Даванков Владислав Андреевич — 9,1 млн 🔻-1922. Цунаева Елена Моисеевна — 7,9 млн new!23. Казакова Ольга Михайловна — 6,4 млн new!24. Водолацкий Виктор Петрович — 5,5 млн 🔺+225. Толстой Петр Олегович — 5,5 млн 🔺+426. Бессараб Светлана Викторовна — 5,0 млн new!27. Аксаков Анатолий Геннадьевич — 4,9 млн 🔺+328. Нечаев Алексей Геннадьевич — 4,9 млн new!29. Саралиев Шамсаил Юнусович — 4,8 млн new!30. Гусев Дмитрий Геннадьевич — 4,7 млн new!Рейтинг подготовлен на основе данных TGStat. Мартовский рейтинг доступен по ссылке.
❗️Новые антироссийские санкции, озвученные в среду минфином и госдепом США, направлены против:▪️ российского ВПК и армии (48 Центральный НИИ МО РФ, ЦКБ аппаратостроения, ТПК "Аргус-НВ", Войска радиационной, химической и биологической защиты);▪️ сектора энергетики ("Нефтегазстрой", ВНИПИ "Газдобыча, компании и суда, связанные с проектом "Арктик СПГ 2");▪️ промышленности РФ (связанные с "Росатомом" компании-производители станков и оборудования, Волгоградский тракторный завод).Кроме того, введены личные санкции против конструктора российского танка "Армата" Андрея Терликова, гендиректора автозавода "Урал" Павла Яковлева, а также в отношении ряда китайских, бельгийских и турецких компаний за поставки оборудования в Россию.
Протестующие в Тбилиси покидают площадь перед парламентом после того, как силовики распылили над всей ее территорией перцовый газ. Тем временем, на улицах Тбилиси снова появились баррикады, а участники митинга оппозиции начали что-то жечь.
Электронные повестки заработают на Украине с 18 мая.
Сайт Правительства Великобритании: Министр по делам Европы МИД Великобритании Нусрат Гани встретилась с Евгенией Кара-Мурзой, чтобы обсудить вопрос [освобождения] ее мужа, Владимира Кара-Мурзы. ▪️«Кара-Мурза является убежденным правозащитником. Россия должна немедленно освободить его по гуманитарным соображениям для оказания срочной медицинской помощи», - заявила министр. #Россия #Великобритания Подписаться.
Генпрокуратура России проверила сообщения о многочисленных задержках международных почтовых отправлений и выяснила, что это связано с недостатком средств на лицевом счете "Почты России" в ФТС. Как сообщило надзорное ведомство, 2 мая необходимые средства будут переведены почтовым оператором.
BRIEFLY. Акценты.В Нью Йорке россиянин признал себя виновным в организации схемы продажи электронных компонентов российскому производителю дронов, рассказывает New York Daily News.Частью этого плана была организация «очень небольшого» тестового заказа деталей, отправленных в Россию через Казахстан, признался Григорьев. А в июне 2023 года федералы провели обыск в доме Григорьева и обнаружили в его спальне 11 500 единиц электроники.Николаю Григорьеву грозит до трех с половиной лет тюремного заключения за заговор с целью обмана США. Его компания Quality Life Cue получила более 272 000 долларов от российской фирмы, связанной с созданием беспилотника Sea Eagle. Григорьев признался в нарушении экспортного контроля и санкций, признав свою роль в поставках в Россию технологий двойного назначения. Приговор ему будет вынесен в августе, и он останется на свободе под залог.Подписаться.
Средства ПВО сбили украинский беспилотник самолетного типа над Курской областью, сообщил губернатор Старовойт.
Томский депутат-единоросс Екатерина Собканюк публично предложила создать в РФ «трудовые лагеря». По словам парламентария, на стройках сейчас не хватает рабочей силы, поэтому лагеря можно было бы наполнить «тунеядцами», которые как «черви на нашем теле». Собканюк возглавляет группу компаний «Карьероуправление», которая строит в Томске жилые дома, имеет звание Заслуженный строитель РФ и заседает в заксобрании Томской области. Идею о «трудовых лагерях» она выдвинула во время обсуждения пособий по безработице на заседания регионального парламента.«Как вы считаете, может быть, рассмотреть вопрос создания каких-то трудовых лагерей? Ведь это же всё было. Коллеги, почему вы смеётесь? На стройке нет бетонщиков, сварщиков, арматурщиков, электриков. Не хватает! Особенно зимой, когда идёт прогрев бетона. А есть масса людей, которые просто не хотят работать, и пользуются государственной поддержкой. Они просто тунеядцы, извините, черви на нашем теле. Таких очень много», — сказала Собканюк.
Республиканцы в Конгрессе США решили отстранить от должности спикера Палаты представителей — своего однопартийца Майка Джонсона. Об этом сообщает The Washington Post.«Я думаю, что каждый член Конгресса должен проголосовать и позволить "фишкам" упасть так, как они могут, и поэтому на следующей неделе я собираюсь объявить это предложение об освобождении [Джонсона от должности]», — заявила в ходе пресс-конференции член Палаты представителей от Республиканской партии Марджори Тейлор Грин.Отмечается, что представители Демократической партии, в свою очередь, планируют голосовать против отставки Джонсона.
Китай решительно выступает против незаконных односторонних санкций США против китайских компаний, заявили в посольстве КНР в США.  Там добавили, что Китай занимает справедливую и объективную позицию по Украине, никогда не поставлял вооружения сторонам конфликта.
Всего в трёх школах Украины остались уроки русского языка как отдельного предмета. Такие данные предоставил языковой омбудсмен Тарас Кремень. Согласно отчету, количество школьников, изучающих предмет, за два года уменьшилось с 455 тыс. до 768.
Число журналистов в России, находящихся под арестом или уже отбывающих наказание, возросло как минимум до 26 человек, подсчитала «Вёрстка» (иноагент). В последние годы очные приговоры вынесли 15 журналистам, только двое из них получили условный срок и ещё одному в качестве меры наказания назначили обязательные работы. Остальные 12 человек получили реальные сроки. Самый мягкий приговор – 2 года колонии – в августе 2022 года вынесли экс-издателю «МК Черноземье» Денису Шайкину. Суд признал его виновным в вымогательстве у владельца хлебзавода за отказ от публикации материала о рейдерском захвате предприятия-конкурента. Наиболее суровое наказание получил бывший корреспондент «Коммерсанта» и «Ведомостей» Иван Сафронов — в сентябре 2022 года Мосгорсуд приговорил его к 22 годам колонии строгого режима по делу о госизмене.
Верстка (иноагент): самая частая формальная причина для преследования журналистов в РФ – распространение «фейков» о российской армии. Эта статья фигурирует как минимум в семи уголовных делах. На втором месте так называемые «экстремистские» статьи – организация деятельности экстремистской организации и участие в экстремистском сообществе. По ним преследуются шесть человек. На третьем месте статья о вымогательстве, по ней проходят пять журналистов. Помимо этого силовики обвиняют работников СМИ в хранении взрывчатки, оскорблении должностных лиц, хулиганстве, госизмене, шпионаже, приготовлению к насильственному захвату власти, а также по ряду террористических статей.
БПЛА самолетного типа уничтожен в Брянской области,  пострадавших и разрушений нет, сообщил губернатор Богомаз.
США ввели персональные санкции против губернатора Пермского края Дмитрия Махонина. В список также вошли порядка 20 пермских компании, оказывающих поддержку оборонному комплексу страны. Под ограничения, в частности, попали «ОДК-СТАР», «Машиностроитель», «Редуктор-ПМ», «ПНИТИ», «ПРОМОЙЛ», «Пермский пороховой завод» и другие.
Ставропольская полиция возбудила уголовное дело о жестоком обращении с животными (ч. 2 ст. 245 УК РФ) — поводом для этого стали появившиеся в интернете сообщения зоозащитников о том, что на конном заводе «Ставропольский» лошадей намеренно морят голодом и не дают им воды. В результате животные погибают от истощения, а ветнадзор «не видит нарушений» в деятельности владельца предприятия.
Политолог Георгий Бовт — о предложении томского депутата-единоросса создать в РФ «трудовые лагеря»:Иногда такое впечатление, что у политиков в головах уже нет никаких берегов, ориентиров, принципов. Нет никакой ни моральной, ни исторической системы координат. Впрочем, может быть, всё куда проще и банальнее. Они просто чудовищно невежественны, необразованны, поэтому могут с лёгкостью незамутненной нести полную ахинею, даже не понимая, что это ахинея. Спорить с этим всерьёз даже как-то неловко. Всё равно что в сумасшедшем доме с пациентами. И ещё, конечно, этот невежество простирается довольно высоко. Трудно  назвать таких людей политической элитой.
Под мобилизацию в состав ВСУ попали 2,6% украинских чиновников.
Глава МИД РФ Сергей Лавров очень недоволен тем, что слухи о его возможной отставке и замене на вице-премьера Александра Новака просочились в публичное поле. По словам источников, знакомых с ситуацией, "Лавров был в ярости, когда увидел соответствующие сообщения в прессе и тг-каналах". "Он понимает, что когда речь идет об анонимных ресурсах, то всегда можно все отрицать до самого последнего момента, обзывать авторов публикаций последними словами, а сами тг-каналы "помойками". Но в распространении информации о потенциальном уходе Лаврова задействованы и вполне конкретные люди с именами и фамилиями: например, тот же журналист-иноагент Алексей Венедиктов. Так что, глава МИД РФ оказался в весьма сложной и щекотливой ситуации", — поясняют информированные собеседники.Инсайдеры же уточняют, что вопрос об уходе Лаврова и его замене на Новака "обсуждается", но вероятность подобного развития событий "не слишком высока, предпосылок к переменам нет". @kremlin_sekret
Внук лидера КПРФ Леонид Зюганов рассматривается в качестве кандидата от КПРФ в сенаторы от одного из "коммунистических" регионов РФ. Источники говорят о том, что подобный вариант развития карьеры был бы приоритетным для самого Зюганова, который сейчас заседает в Московской городской думе, а в прошлом году безуспешно баллотировался на пост столичного градоначальника."Вариант с сенаторством возник относительно недавно. Сейчас Геннадий Андреевич Зюганов думает, как ему поступить. С одной стороны, его внук — настолько слабая и договороспособная фигура, что московские власти готовы дать ему возможность без проблем переизбраться в МГД. С другой стороны, уже давно заметно, что публичная активность и настоящая политическая деятельность очень тяготит внука лидера Компартии. А тут еще есть вариант ее минимизировать, при этом, формально, даже уйдя на повышение. Решение окончательно примут уже очень скоро", — поясняют инсайдеры.@moskovskiyPul
В результате атаки украинского дрона в Курской области повреждены линии электропередачи, в поселке Поныри (население – около 5 тысяч человек) нет света, сообщил губернатор региона Старовойт.
Хабаровский губернатор Михаил Дегтярев дал понять соратникам, что не планирует вступать в конфронтацию с лидером ЛПДР Леонидом Слуцким, хотя его к этому активно подталкивают. Собеседники в окружении Дегтярева говорят, что в последние недели ему якобы поступило сразу несколько звонков от давних спонсоров и видных членов ЛДПР."Они напрямую высказывают ему недовольство действиями Слуцкого и предлагают начать внутрипартийный конфликт, чтобы занять место председателя "либерал-демократов". Но от подобных предложений Дегтярев предпочел сразу отказаться", — отмечают информированные источники. Инсайдеры добавляют, что Дегтярев хочет позиционировать себя как "всем понятный и полностью системный игрок", поэтому аппаратная борьба со Слуцким точно не входит в его планы (тем более, и перспективы самой ЛДПР в целом крайне неочевидны). @protiktok
Международная федерация каноэ (ICF) присвоила 13 атлетам российской сборной по гребле на байдарках и каноэ нейтральный статус. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на имеющиеся в распоряжении агентства документы федерации. Всероссийская федерация гребли на байдарках и каноэ пока никак не прокомментировала это сообщение.Под нейтральным статусом получили разрешение выступать Алексей Коровашков, Светлана Черниговская, Анастасия Долгова, Иван Штыль, Алина Ковалева, Максим Оселедко, Максим Спесивцев, Михаил Павлов, Олеся Ромасенко, Юрий Постригай, Николай Варваровский, Виталий Ершов и Захар Петров. Все они смогут выступать на международных соревнованиях федерации, но без флага и гимна России.С 8 по 9 мая в венгерском Сегеде состоится европейский отборочный турнир на Олимпиаду в Париже, который станет для российских атлетов последней возможностью попасть на Олимпийские игры 2024 года.
Замоскворецкий суд Москвы вынес приговор по делу бывших директора ФГУП «Ремонтно-строительное управление» (РСУ) Минздрава РФ Михаила Москалева и его подчиненного, а также трех автодилеров. Фигурантам инкриминировалось особо крупное мошенничество: по версии правоохранителей, обвиняемые незаконно реализовали 220 иномарок, списанных Минздравом, причинив тем самым ущерб в размере 38 млн руб. В итоге суд признал фигурантов виновными и приговорил господина Москалева к трем годам лишения свободы, а его подельников — к срокам от одного года и десяти месяцев до трех лет. Впрочем, наказание некоторые осужденные уже отбыли за время пребывания в следственном изоляторе. Иск потерпевшей стороны — Росимущества — переадресован гражданскому суду, — Коммерсант.
Минфин США 1 мая включил в санкционный список ряд крупных российских цифровых компаний и интеграторов, в том числе корпорацию «Ланит», группу «Астра» и группу компаний IBS. Ряд игроков ранее уже попадали под ограничения США и ЕС, также список пополнили разработчики ИБ-решений и создатели цифровых архивов, — Коммерсант.
В парламенте Грузии объявили красный уровень опасности из-за попыток демонстрантов прорваться в здание. Внутри сейчас могут остаться только те, кому разрешено руководителем аппарата парламента. Все остальные должны немедленно его покинуть. Митингующие жгут на улице мусор, они выступают против закона об иноагентах. Силовики применяют слезоточивый газ, водомёты и пену.
Администрация США вырабатывает стратегию дальнейшей помощи Украине, которая должна быть представлена Конгрессу к 8 июня. Законодатели одобрили военную помощь Киеву на $61 млрд, обязав Вашингтон определить долгосрочные цели в украинском конфликте, отвечающие интересам национальной безопасности США. Работа над стратегией идет на фоне обсуждения соглашения в сфере безопасности между США и Украиной, рассчитанного на десять лет. Сторонники военной поддержки Киева полны решимости сделать ее одним из приоритетов оборонной политики не только нынешней, но будущих администраций США.
⚡️БПЛА ВСУ атаковали энергетическую инфраструктуру на территории Орловской области. Очевидцы рассказали SHOT, что серия взрывов была слышна около часа назад. Под удар дронов-камикадзе попали Глазуновский и Свердловского район. Во время обезвреживания БПЛА были повреждены объекты энергетической инфраструктуры, что привело к частичному нарушению электроснабжения ряда домов. На месте происшествия работают оперативные службы, устраняются последствия атаки, восстанавливается электроснабжение.  Последний раз ВСУ наносили удар по Орловской области 17 марта. Тогда был уничтожен один БПЛА на подлёте к городу.
США продолжают ограничивать работу российских арктических проектов. Под новые санкции Минфина страны попали суда, задействованные в транспортировке оборудования и доставке грузов для арктических СПГ-проектов НОВАТЭКа.
По меньшей мере восемь человек пострадали во время митинга в Тбилиси против законопроекта об иноагентах у здания парламента 1 мая. Об этом говорится в сообщении Минздрава Грузии.
Журналист Андрей Перцев:Глава ДНР Денис Пушилин уволил замглавы своей администрации Александра Костомарова — одного из самых заметных российских чиновников и политтехнологов, которых Кремль отправил на [контролируемые РФ] территории. В команде Пушилина Костомаров занимался политическими вопросами, главной его задачей было проведение «выборов». Близкие к администрации президента (АП) собеседники называли его «местным [главой политблока АП Сергеем] Кириенко». До приезда в ДНР Костомаров работал на аналогичных должностях в Ульяновской и Липецкой областях, а также в Подмосковье. Еще раньше он занимал статусные посты в региональных отделениях «Единой России» (ЕР). Знакомый Костомарова говорит, что тот рассчитывал поработать в Донбассе, а затем получить губернаторский пост в одном из регионов РФ: Сначала провел «референдум», затем — «выборы» главы и депутатов [в 2023-м], потом — президентские выборы. Этого хотел не только он сам, но и АП — теперь, можно сказать, его миссия закончилась. Оставаться там Александр не собирался.
Журналист Андрей Перцев:Двое близких к АП собеседников рассказывают, что свой пост в руководстве покинет еще один заметный чиновник, работающий на [занятых Россией] территориях — известный политтехнолог Сергей Толмачев, вице-губернатор по политике подконтрольной РФ части Запорожской области (ранее о его скорой отставке сообщал BRIEF со ссылкой на собственные источники). До этого он занимал аналогичную должность в Севастополе и руководил кампаниями ЕР и кандидатов от власти в российских регионах. В отличие от Костомарова, Толмачев, по словам одного из источников, близких к АП, был не против со временем стать губернатором одной из [присоединенных] территорий. Впрочем, после этого он, как и Костомаров, рассчитывал возглавить какой-нибудь регион в РФ. Эти два случая не единичные. В первые месяцы [СВО] АП начала активно призывать российских чиновников ехать на работу на [присоединенных] территориях — в Кремле не доверяли местным кадрам; кроме того, людей не хватало. Проверенных политиков привлекали быстрым карьерным ростом, большими выплатами и обещаниями, что те, кто поработает в Донбассе и контролируемых РФ частях Запорожской и Херсонской областей, автоматически станут «новым президентским кадровым резервом». Это привлекло многих региональных чиновников, и они отправились на «новые территории».
Журналист Андрей Перцев:Один из источников говорит: наверное, в последнее время те, кто работает в ДНР, ЛНР, Херсонской и Запорожской областях, воспринимают поездку туда как вахту. Речь не о командированных чиновниках, а о тех, у кого официальные должности в администрациях территорий. Поначалу [в 2022 году] многие еще думали, что там можно остаться: [СВО] закончится, деньги туда польются рекой. Сейчас такого нет — [СВО] затягивается, люди застряли в креслах. Даже работа на постоянной должности воспринимается как вахта. Как появляется возможность — уезжают обратно. Для Костомарова возможность наступила после [президентских] выборов. По словам источника, близкого к АП, Сергей Толмачев решил уйти, когда понял, что не станет губернатором Запорожской области, — это подтверждает и собеседник в ЕР. 27 апреля пророссийское правительство региона возглавила бывший вице-губернатор Челябинской области и экс-сенатор Ирина Гехт — по словам близкого к АП собеседника, скоро она может стать руководителем региона. После возвращения из ДНР и Запорожской области Александр Костомаров и Сергей Толмачев вряд ли получат высокие посты, ради которых они работали на [подконтрольных России] территориях.
Журналист Андрей Перцев:Несмотря на то, как все сложилось у Костомарова и Толмачева в ДНР и Запорожской области соответственно, российские власти продолжают предлагать чиновникам вакансии в Донбассе [и других новых регионах], пытаясь убедить их, что это хороший карьерный лифт. Еще один «лифт» — участие в боевых действиях. Но, как правило, повышение после работы в [присоединенных к РФ] областях или возвращения с фронта все равно получают люди, которые давно были в кадровом резерве или уже работали в системе власти. Региональный чиновник, знакомый и с Костомаровым, и с Толмачевым, уверен: «История Костомарова и Толмачева явно не мотивирует тех, кто следит за новостями, попытать счастья и построить карьеру там».
Компания «РБЕ», которая заменила фирмы Евгения Пригожина в качестве поставщика питания для российских военных, показала в 2023 году рекордную выручку в размере 19,6 млрд рублей. Об этом свидетельствуют данные государственного реестра бухгалтерской отчётности, пишет «Вёрстка» (иноагент). Выручка в 2023 году оказалась на 245% выше, чем годом ранее, когда «РБЕ» заработала 5,67 млрд рублей. На тот момент это был тоже рекордный показатель – в предыдущие два года выручка компании составляла 4,86 и 3,6 млрд рублей соответственно. «РБЕ» также показала в 2023 году рекордную чистую прибыль – 432 млн рублей. При этом в предыдущие 4 года компания дважды фиксировала убыток в 236 млн рублей (в 2020 году) и в 45,6 млн рублей (в 2022 году), а еще два раза ее прибыль не превышала 47,8 млн рублей (в 2019 году) и 117,2 млн рублей (в 2021 году). «РБЕ» – одна из крупнейших кейтеринговых фирм РФ. Именно она была основным поставщиком питания для Минобороны до 2013 года, когда большинство контрактов передали Пригожину. После этого компания начала обслуживать РЖД. Равными долями в «РБЕ» владеют Николай Рузанов и компания «Салексим». Рузанов –  экс-совладелец сети кофеен «Шоколадница», он приобрёл часть компании в 2017 году. «Салексим» же принадлежит бизнесмену Сергею Ковалю и самарскому предпринимателю, основателю и гендиректору «РБЕ» Андрею Шокину.
США ввели санкции против трех сотрудников российских исправительных колоний в ЯНАО и Владимирской области — это сделано в связи со смертью Алексея Навального, отмечается в справке Госдепартамента.«Обновление списка специально назначенных граждан, находящихся под санкциями. В связи со смертью Навального … Муханов Александр Александрович … Лисюк Алексей Васильевич … Коновеев Юрий», — написано в документе Госдепа.Муханов — начальник ИК-2 во Владимирской области, где «Навальный находился большую часть содержания под стражей», а Коновеев и Лисюк — начальники отдела воспитательной работы и медицинской части ИК-3 в ЯНАО, где Навальный умер. Против них ранее уже были введены санкции ЕС.
Гендерный разрыв в оплате труда в РФ в 2023 году достиг максимума за 10 лет: разрыв в зарплатах мужчин и женщин теперь составляет 27%. Это следует из данных обследования зарплаты работников. Показатель рассчитывается через почасовые заработки, что позволяет учесть разницу в рабочей неделе женщин (39,2 часа) и мужчин (41,1 час). С 2021 года гендерный разрыв по зарплатам увеличился в 66 регионах. У специалистов среднего уровня квалификации — например, операторов станков или соцработников — самый большой разрыв в зарплатах. Мужчины получают на 40% больше женщин. На руководящих должностях разрыв немного меньше — там мужчины получают на 32% больше. Другая ситуация у квалифицированных работников в сельском и лесном хозяйстве: там женщины в среднем зарабатывают больше мужчин на 14,2%. В 2023 году самый высокий разрыв в зарплатах мужчин и женщин — без учета количества отработанных часов — оказался в Еврейской АО (42,2%), Иркутской области (37,9%) и Амурской области (37,8%). В этих регионах высокая отраслевая сегрегация. Женщины и мужчины работают в разных отраслях, причем женщины чаще в тех, где в среднем низкие зарплаты. Минимальный разрыв в зарплате мужчин и женщин был в 2013 году (22.8%). На это повлияли «майские указы», после которых увеличились зарплаты в бюджетном секторе. Там преимущественно заняты женщины. В 2022-2023 годах, наоборот, в мужских отраслях — например, обрабатывающей промышленности или строительстве, — зарплаты росли в среднем быстрее, чем в образовании, торговле и здравоохранении (там три четверти работников — женщины). @tochno_st
Два украинских БПЛА уничтожены силами ПВО над Погарским районом Брянской области, заявил губернатор Богомаз. Пострадавших и разрушений нет. Ранее еще один беспилотник в ночь на 2 мая был уничтожен над Стародубским муниципальным округом.
В Ростовской области в районе Новошахтинска и Каменска-Шахтинского уничтожены два беспилотника, сообщил губернатор Голубев. По словам главы региона, разрушений и пострадавших предварительно не зафиксировано.
Глава министерства иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба признал превосходство России над Западом в «военных усилиях». Комментируя недавно одобренную в США помощь Украине, министр заявил, что она еще не прибыла. Кулеба добавил, что союзники Киева «отстают от расписания». «Когда я смотрю на то, чего достигла Россия в восстановлении производства... промышленной базы и чего на данный момент достиг весь Запад, мы должны посмотреть правде в глаза и признать, что Россия более эффективна в своих военных усилиях», — высказался глава украинского МИД.
Взрывы слышны над посёлком Афипский в Краснодарском крае. Местные жители сообщают о звуках БПЛА в небе. Предварительно, украинские дроны были сбиты на подлёте к местному НПЗ. Как пишет Shot, по информации на текущий момент пострадавших и разрушений в результате попытки атаки БПЛА нет.
❗️ВСУ предприняли попытку нанесения повреждений объекту гражданской энергетической инфраструктуры на территории Рославльского района Смоленской области, заявил губернатор региона Анохин. Пострадавших нет. На месте происшествия работают экстренные и правоохранительные службы.
США обвинили Россию в нарушении глобального запрета на химическое оружие. «Российская армия применила против украинских войск легочное вещество хлорпикрин», сообщил Госдеп США.Российская сторона пока не комментирует заявление.
BRIEF #Важное за минувшие сутки:▪️В новый санкционный антироссийский пакет США вошли компании из Азербайджана, Бельгии, Китая, Словакии, Турции и ОАЭ. В Вашингтоне объяснили введение ограничений против них тем, что они помогают Москве обходить санкции и закупать оборудование за рубежом. Кроме того, санкции введены и против целого ряда российских компаний.▪️Парламент Грузии принял законопроект об иноагентах во втором чтении, за документ проголосовали 83 депутата, против — 23. Накануне из-за споров вокруг законопроекта произошли столкновения с полицией, а сегодня — массовая драка депутатов в парламенте.▪️ВСУ атаковали Рязанский нефтеперерабатывающий завод, а также попытались совершить атаку на еще один НПЗ в Воронежской области. Кроме того, дроны ВСУ разрушили и повредили объекты энергоинфраструктуры в Курской и Орловской областях.▪️По обвинению в коррупции арестован замминистра энергетики и ЖКХ Свердловской области Кислицын. Арест Кислицына может негативно сказаться на карьере свердловского губернатора Евгения Куйвашева: на Урале ходили слухи, что его профессиональный путь может продолжиться в Москве в правительстве РФ и именно в сфере ЖКХ.▪️Рейтинг депутатов Госдумы по охвату публикаций в Telegram возглавили три единоросса — Володин, Хинштейн и Картаполов. Также  в топ-5 рейтинга вошли лидеры КПРФ и ЛДПР Зюганов и Слуцкий.▪️На Западе началось расследование в связи с поставками подсанкционных товаров в РФ из ОАЭ. Британские СМИ полагают, что из Эмиратов в Россию могут поставлять товары двойного назначения, которые впоследствии ВС РФ использует в ходе СВО на Украине.▪️Россия в ближайшие годы продолжит терять позиции в рейтинге стран мира по уровню жизни, полагает Международный валютный фонд.  В результате Россия откатится в восьмой десяток стран по ВВП на душу населения и пропустит вперед Казахстан и Туркменистан.▪️На Украине снова может смениться министр обороны страны. Как утверждает издание Цензор.нет, нынешний глава военного ведомства Рустем Умеров якобы вскоре может занять пост вице-премьера и министра инфраструктуры вместо Александра Кубракова. Предполагается, что заменить Умерова команда Владимира Зеленского планирует "медийным военным" с целью "пиар-эффекта".
❗️Арестованному спикеру гордумы Нижнего Новгорода Олегу Лавричеву, помимо особо крупной растраты, силовики вменили в вину еще и легализацию имущества, приобретенного преступным путем. Следствие полагает, что в 2018–2019 годах Лавричев, будучи директором Арзамасского приборостроительного завода, приобрел за счет предприятия медоборудование, которое по договору пользования с благотворительным фондом оказалось в медцентре его супруги и дочери главврача местной больницы. Необходимые 22,4 млн руб. фигурант получил за счет налогового вычета, сделанного предприятию за спонсорство спортивного клуба. Адвокаты Лавричева настаивают, что подзащитный выполнял распоряжение областного руководства о профилактике онкологии, а сделки утверждали акционеры предприятия, — Коммерсант.
Суд взыскал по иску Генпрокуратуры РФ 17,4 млрд рублей с рыбопромышленников Дальнего Востока, среди которых и «крабовый король» Дмитрий Дремлюга.
Руководство ЛДПР отказалось от идеи слияния с Партией дела предпринимателя Константина Бабкина, сообщил «Ведомостям» источник, знакомый с ходом переговоров, сославшись на позицию властей. Впрочем, отрицательно отнесся к возможному слиянию и партийный актив. Первыми о возможности объединения со ссылкой на источники в ЛДПР сообщили «Ведомости» 15 апреля. Идея принадлежала лидеру партии Леониду Слуцкому и его окружению. Несколько человек напомнили, что основатель партии – покойный Владимир Жириновский был категорически против какого бы то ни было объединения. После недовольства ряда видных представителей ЛДПР вопрос об альянсе с Партией дела больше не поднимался на партийном уровне.
Ущерб инфраструктуре сектора Газа оценивается в $18,5 млрд и равен 97% ВВП Палестины за 2022 год — доклад ООН.
В марте выдачи ипотеки упали почти на 40% по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. Всего россияне оформили 126 тыс. жилищных займов на 500 млрд рублей, сообщили «Известиям» в Объединенном кредитном бюро. Тенденцию подтвердили и в «Скоринг бюро». Это произошло из-за общего ухудшения кредитных условий на фоне повышения ключевой ставки. А также в связи с ужесточением требований к льготной ипотеке, в том числе — в столичных регионах, на которые приходилась треть рынка.
Спикер Совфеда РФ Матвиенко заявила о необходимости проведения "трибунала" над представителями военно-политического руководства Украины  после завершения СВО.
МИД Филиппин вызвал заместителя посла Китая в Маниле, потребовал от китайских судов немедленно покинуть отмель Скарборо и прилегающие воды. Риф Скарборо расположен в 200 км от Филиппин, внутри исключительной экономической зоны страны. В 2012 году Китай заявил о контроле над Скарборо, Пекин называет его островом Хунъянь. После этого китайские суда неоднократно пытались помешать филиппинским рыболовецким судам заниматься промыслом. В 2016 году международный трибунал в Гааге отклонил претензии Китая на 90% территории Южно-Китайского моря, Пекин это решение не признал.
Чиновники из США, Великобритании и стран Евросоюза оказывают давление на ОАЭ из-за торгового сотрудничества с Россией, сообщает Reuters со ссылкой на источники. По информации агентства, западные страны опасаются, что арабские компании могут участвовать в поставках в Россию товаров двойного назначения. На прошлой неделе несколько западных чиновников посетили ОАЭ, где провели серию встреч с местными властями. Они попросили представителей ОАЭ поделиться данными об экспорте в Россию и реэкспорте товаров двойного назначения. Также они запросили информацию о надзоре за компаниями, работающими в свободных экономических зонах. По словам источников агентства, западных чиновников интересуют поставки компьютерных чипов, электроники, оборудования и других товаров, которые могут быть использованы в военной сфере.
Праздничное шествие в День Победы в Якутске состоится, но салюта не будет. Шествия в рамках «Бессмертного полка» не планируется.
Минобороны РФ: за ночь уничтожены 5 БПЛА над Брянской областью, один — над Курской, один — над Белгородской, два — над Ростовской, три — над Кубанью.
Глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин попросил первого вице-премьера Андрея Белоусова пересмотреть законопроект Минтранса, предусматривающий определение размера арендной платы за пользование инфраструктурой морских портов исходя из доходов арендаторов федеральной собственности. Это следует из письма от 1 апреля. В январе Минтранс предложил дать правительству полномочия устанавливать стоимость аренды портовой инфраструктуры, учитывая при этом доходы арендаторов. Шохин считает необходимым разработать «иные подходы». В противном случае стоимость услуг морских терминалов возрастет, что, в свою очередь, негативно скажется на экспортных поставках и доходах бюджета, — РБК.
Bloomberg: некоторые из китайских компаний, против которых США накануне ввели санкции, занимались поставках военного оборудования и товаров двойного назначения для ЧВК "Вагнер". В ближайшее время, как анонсировала глава Минфина США, под американские санкции могут попасть и некоторые китайские банки. Утверждается, что в санкционные списки попадут банки, участвующие в «значительных транзакциях», которые обеспечивают импорт в РФ товаров военного или двойного назначения». Подробнее в BRIEFLY.
КНДР и Приморье планируют культурный обмен среди молодежи. Как пишет NewsVL, 1 мая в рамках визита делегации КНДР в Приморье обсуждались вопросы «дружественного культурного обмена».
⚡️Матвиенко заявила, что по итогам СВО будет необходим большой трибунал.
Заместитель министра энергетики и ЖКХ Свердловской области Андрей Кислицын арестован до 26 июня по делу о получении взятки в особо крупном размере.
Минобороны Украины начало переговоры со спутниковой компанией об ограничении съемок территории страны, сообщается в телеграм-канале министерства. Название компании ведомство не привело, сославшись на соображения безопасности, но отметило, что она единственная в мире обеспечивает ежесуточную фотосъемку всей территории планеты с разрешением 3-5 м. Как заявила заместительница министра Екатерина Черногоренко, спутниковые компании снимают территорию Украины ежедневно, и «эти изображения могут быть использованы противником». Она подчеркнула, что в условиях продолжающихся военных действий необходимо «минимизировать риски использования изображений Украины врагом».
Свыше половины всей энергосистемы Украины повреждено. Об этом в интервью журналу Foreign Policy сообщил министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба.
Четыре источника «Ведомостей» называют основным кандидатом на уход из кабмина вице-премьера РФ Викторию Абрамченко, которая курирует Минсельхоз, Минприроды, три федеральные службы и четыре агентства, а также – с 2021 г. – Сибирский федеральный округ. Источники не исключают, что под Абрамченко (как статусного чиновника, которому могут не найти места в новом кабинете министров) могла держаться позиция председателя Счетной палаты, которая остается вакантной после отставки Алексея Кудрина в ноябре 2022 г. (сейчас врио по должности – Галина Изотова). Кроме того, не исключено, что Абрамченко продолжит работать в ином статусе в президентском контуре: к примеру, допускает один из собеседников «Ведомостей», она может получить близкую ей по тематике должность на Старой площади.
Ученые из Университета штата Небраска (США) выяснили, что в организмах курящих электронные сигареты подростков 13-17 лет накапливаются токсичные металлы. Исследование опубликовано в научном журнале Tobacco Control. Как показали анализы мочи, у употребляющих вейпы молодых людей не менее восьми раз в день уровень оказалось на 30% больше свинца и на 50% больше урана по сравнению со сверстниками, которые избегают вейпов или курят их лишь изредка. Биомаркеры урана оказались самыми высокими у подростков, которые предпочитали сладкие вкусы курительных смесей. Ученые добавили, что жидкость для электронных сигарет даже без содержания никотина полна химических веществ, среди которых иногда встречаются токсичные металлы — мышьяк, хром, никель, свинец и уран.
Глава Калининградской области Антон Алиханов планирует продолжать работу на своем посту до окончания нынешнего, второго по счету, срока. Об этом он сказал в интервью «Ведомостям». «Я работаю. Я очень люблю свою работу. Я думаю, что у нас многое получается. Я избрался на второй губернаторский срок в 2022 г. То есть на втором сроке работаю полтора года. Я собираюсь, если все будет хорошо, закончить второй срок, успешно реализовав все, что обещал», – заявил Алиханов. По его словам, у него «нет никаких планов переходить куда бы то ни было». На вопрос о том, были ли предложения о переходе в правительство, Алиханов ответил: «Не было – ни слова, ни полслова. Я планирую продолжить свою работу в регионе».
Воронежские власти придумали, как списывать бюджетные затраты на незавершенное строительство. Речь идет о деньгах, потраченных из бюджета региона на объекты госсобственности, а также на их проектные или изыскательские работы. Решение о списании будет приниматься, если вложения сделаны в проектную документацию, которую не утвердили или утвердили более 5 лет назад и при этом не включили в реестр типовой документации. Подобное решение может быть принято и по документации 5-летней давности, признанной «экономически неэффективной» для повторного использования. При этом, если списываемые затраты составляют более 100 млн рублей, понадобится отдельное распоряжение правительства региона. Если затраты окажутся меньше этой суммы, будет достаточно приказа профильного ведомства, исполнявшего функции главного распорядителя денег бюджета по конкретному объекту, — Абирег.
Роскомнадзор предлагает запретить работу ботов Google, OpenAI, Apple. С такой рекомендацией ведомство обратилось к хостинг-провайдерам, пишет «Коммерсант». Ограничение доступа необходимо, чтобы иностранные компании не смогли собирать данные о критических уязвимостях российских ресурсов. По мнению гендиректора хостинг-провайдера RUVDS Никиты Цаплина, компания, которая выполнит рекомендацию РКН, «лишит себя возможности индексироваться в Google». Это связано с тем, что сбор информации для чат-ботов и пользователя, делающего запрос в адресной строке браузера, осуществляют одни и те же роботы.
Агентство по противодействию коррупции Казахстана направило в суд дело Гульмиры Сатыбалды, бывшей супруги племянника экс-президента Казахстана Нурсултана Назарбаева; ее подозревают в незаконном лишении свободы, вымогательстве и самоуправстве, сообщает пресс-служба агентства. В 2023 году суд в Кызылорде приговорил Сатыбалды к восьми годам лишения свободы по делу о хищениях. Ущерб государству составил 441 миллион тенге (порядка 971 тысячи долларов). В сентябре 2022 года суд в столице Казахстана приговорил бывшего мужа Сатыбалды — Кайрата Сатыбалдыулы — к шести годам заключения по делу о хищениях.
Площадь действующих в Хабаровском крае лесных пожаров превысила 30 тыс. га. За сутки в регионе обнаружено 10 очагов возгораний на площади 193 га, сообщается на сайте краевого министерства лесного хозяйства и лесопереработки.
В РФ по итогам первого квартала 2024 года в РФ на 13% выросли продажи стиральных машин. Основная борьба за российский рынок бытовой техники происходит между китайскими и турецкими вендорами, при этом в два раза увеличилась доля южнокорейской компании LG, которая официально заморозила поставки в РФ. Эксперты подчеркивают, что до конца года доля LG может еще увеличиться, но значительного роста не будет, пока бренд не возобновит свое производство в Подмосковье, — Коммерсант.
Посол по особым поручениям МИД России Родион Мирошник:— Более 130 прилетов по ДНР за сутки, один человек получил ранения. Целенаправленные удары по жилью и инфраструктуре, около 30 тысяч жителей в Горловке остались без энергоснабжения.
Значок российского флага станет обязательным для автомобильных номеров. Об этом сообщает «Коммерсант» со ссылкой на проект изменений в ГОСТ, который готовит МВД РФ. Сейчас триколор необязателен, однако депутаты Госдумы настояли на таком нововведении. Тех автомобилистов, что ранее получили номера без триколора, поправки не коснутся.
Конгрессмены США приняли законопроект, направленный против пропалестинских акций протеста. Документ, в частности, позволит властям отказывать в финансировании университетов, на территории которых проходят "антисемитские" митинги.
⚡️Экспорт из Одессы и других «ключевых портов» вернулся к уровню до начала российской спецоперации на Украине, пишет The Financial Times. Подробнее в BRIEFLY.
Азербайджан примет участие в международной конференции по восстановлению Украины в июне в Берлине, подтвердил министр иностранных дел Джейхун Байрамов на рабочей встрече с заместителем председателя Верховной Рады Украины Еленой Кондратюк. Она также пригласила Азербайджан принять участие в Саммите мира в Швейцарии.
Близкие родственники лиц, пропавших без вести, будут подлежать обязательной геномной регистрации. Закон об этом вступает в силу 15 мая. Председатель правления Ассоциации юристов России Владимир Груздев отметил, что геномная регистрация «необходима для идентификации пропавших, а также для установления личности неопознанных трупов». Предусматривается, что геномная информация будет храниться до установления места нахождения лица, пропавшего без вести, но не более 70 лет. Под близкими родственниками лица, пропавшего без вести, понимаются лица, находящиеся в биологическом родстве с ним: родители, дети, полнородные братья или сестры, — Российская газета.
США ввело санкции против основных российских импортеров хлопчатобумажной целлюлозы, нитроцеллюлозы и ключевых ее компонентов.
С конца 2023 года Росфинмониторинг активизировал получение от нотариусов информации о подозрительной деятельности граждан, оформляющих доверенности, рассказали РБК в службе финансовой разведки. Речь идет о ситуациях, когда клиент хочет выдать нотариально заверенную доверенность третьим лицам на открытие от его имени банковских счетов. На текущий момент нотариусы передали сообщения более чем о 2 тыс. таких «подозрительных» документов.
Иран и Россия работают над новыми методами для проведения расчетов. Среди них — цифровые валюты центральных банков и цифровые финансовые активы (ЦФА), рассказал «Известиям» торговый атташе посольства Ирана в России Рахими Мохсен. По его словам, эти методы могут упростить торговлю между странами и потенциально смягчить последствия санкций. Сейчас при платежах возникают проблемы в конвертации национальных валют и несоответствии рыночного курса в Иране государственному, рассказали участники рынка.
Парламент Южной Кореи проголосовал за законопроект о независимом расследовании смертельной давки в 2022 году. Давка в Сеуле произошла в ходе празднования Хэллоуина в ночь с 29 на 30 октября 2022 года. Погибли 159 человек, в том числе 4 граждан РФ. Были ранены 197 человек.
В сервисных центрах Apple в РФ закончились оригинальные комплектующие. Об этом в интервью «Ведомостям» рассказал независимый аналитик Сергей Вильянов. Представитель одного из таких центров добавил, что iPhone 14 и 15 больше не обслуживаются в России. Однако, несмотря на прекращение поставок деталей американского производителя, авторизованные СЦ Apple продолжают работать.
Правление Национального банка Кыргызстана приняло решение снизить учетную (ключевую) ставку впервые с ноября 2022 года и сразу на 200 базисных пунктов — с 13% до 11%, сообщается на сайте регулятора. В Нацбанке отмечают, что инфляционные процессы в республике продолжают ослабевать: годовая инфляция на середину апреля 2024 года составила 5,2%, снизившись с 7,3% в декабре 2023 года, и находится около нижней границы среднесрочного целевого ориентира 5-7%.
❗️В Госдуме начали прорабатывать вопрос о блокировке на время судебных разбирательств сайтов СМИ и интернет-ресурсов с порочащей честь и достоинство информацией. Вопрос внесения поправок в ст. 140 Гражданского процессуального кодекса РФ в настоящее время изучается депутатами совместно с Верховным судом, — Известия.
Спикер Совфеда заявила о необходимости большого трибунала, Минобороны — об отражении атаки БПЛА в пяти регионах, глава МИД Украины — о превосходстве России над Западом в «военных усилиях». Главные новости к этому часу — в канале BRIEF Важное. Подписаться!
АПЭК: в условиях санкционного давления на Россию возрастает значение ОАЭ как важного финансового центра. По данным на начало 2024 года, за прошедшие пять лет товарооборот между Россией и ОАЭ увеличился в 6 раз, причем, объемы экспорта из России уже в предыдущие годы многократно превышали  аналогичные показатели импорта в нашу страны из ОАЭ (например, в 2022 году — в 17 раз). Важной сферой экспорта России в ОАЭ составляют сырьевые товары (от нефтепродуктов до каменного угля), однако стоит отметить и внимание в этой арабской стране к продукции российской высокотехнологической промышленности (в частности, в период пандемии ОАЭ вышли на третье место по объемам экспорта российской вакцины «Спутник V»).
АПЭК: в среднесрочной перспективе можно ожидать переориентации  товарных и инвестиционных потоков, значимых для российского бизнеса на страны Ближнего Востока и Северной Африки. что затронет и внешнеэкономические связи субъектов Федерации — причем не только входящих в Южный, Северо-Кавказский федеральный округа или традиционно ориентированных на работу со странами мусульманского мира (как, например, Татарстан). Кроме того с высокой вероятностью возрастет внимание властей и представителей бизнеса к обсуждению новых направлений работы со странами региона в ходе крупных международных мероприятий (например, на площадках ПМЭФ), а также специализированных форумов.
Протяжённость действующих в Китае автодорог за последние 20 лет увеличилась с 1,87 млн км до 5,44 млн км, при этом среднегодовой прирост составил 180 тыс. км, сообщает Департамент по управлению дорожным движением Министерства общественной безопасности КНР.
Интеграция Украины в Евросоюз нереальна, пока она находится в состоянии войны. Об этом заявил бывший глава Еврокомиссии (2004-2014) Жозе Мануэл Баррозу в интервью порталу Euractiv. Комментируя озвученную летом прошлого года установку председателя Евросовета Шарля Мишеля к 2030 году подготовить сообщество к расширению в сторону Западных Балкан, Баррозу отметил, что указание конкретных сроков членства в ЕС нежелательно для любого кандидата, поскольку это «может вызвать разочарование». В отношении Украины «реальность такова, что в состав ЕС не может входить страна, которая находится в состоянии войны», добавил он. Осенью прошлого года Мишель также заявил в интервью журналу Der Spiegel, что Украина может присоединиться к Евросоюзу в 2030 году, если будут выполнены все необходимые для этого условия.
МИД РФ в связи с 10-летием трагедии в Одессе 2 мая 2014 года:— Сегодня, отдавая дань памяти жертвам кровавой расправы в Одессе, мы убеждены, что справедливое возмездие рано или поздно настигнет исполнителей и вдохновителей этого варварского преступления, которое не имеет срока давности. Уверены, что недалёк тот день, когда Одесса, сбросив иго современных бандеровцев, вновь станет подлинно свободным городом, где в мире и согласии будут жить люди разных национальностей.
Замминистра обороны РФ Тимур Иванов, который арестован по делу о взятках, больше не указывается членом наблюдательного совета ЦСКА на сайте спортивного клуба. Фотографии Иванова больше нет на странице, где перечислены все члены наблюдательного совета «Центрального спортивного клуба Армии», председателем которого является другой замминистра обороны Николай Панков. Ранее страница с биографией Иванова исчезла с сайта Минобороны РФ.
Паводковая ситуация на реке Ишим в Тюменской области в районе сел Абатское и Викулово, где уровень воды превышает 12 и 11 метров соответственно, наиболее напряженная. Об этом сообщили в аппарате полномочного представителя президента РФ в Уральском федеральном округе.
Парламент Казахстана ратифицировал протокол о транзите российской нефти в Китай. Таким образом, долгосрочная транспортировка российской нефти в объеме 10 млн тонн в год будет осуществляться по системе магистральных трубопроводов по направлению «граница России — граница Казахстана (магистральный нефтепровод ТОН-2) — граница России — граница Казахстана (Прииртышск) — Атасу (Казахстан) — Алашанькоу (Китай). Соглашение будет действовать до 1 января 2034 года.
Журналист Анна Монгайт #иноагент:Потрясающую детективную историю рассказывают Гардиан и Нью-Йорк таймс. Несколько лет по всему миру, от Франции до Швейцарии, от Литвы до Польши из национальных библиотек и хранилищ пропадали самые ценные манускрипты, например, рукописи и первые издания Пушкина и Гоголя. Проблема приняла форму эпидемии. По всему миру исчезли 170 ценнейших объектов. Европол сбился с ног. Задействованы были 100 сыщиков. Но преступники в основном действовали исключительно изощренно. Они выдавали себя за ученых. Брали книги и рукописи для изучения в читальных залах, фотографировали, измеряли и через несколько недель возвращались и подменяли на потрясающе точные копии. На вторичном рынке украденные подлинники лишь несколько раз попадались на аукционах Москвы и Петербурга, где были перепроданы в анонимные частные руки. Так вот, в среду эта «банда книголюбов» была синхронно задержана в разных концах Европы. Ее члены — 9 граждан Грузии. Больше пока никаких подробностей, кто эти люди и по чему заказу они действовали. А главное, куда пропали книги.
Публицист Анатолий Несмиян:Матвиенко заявила, что по итогам СВО нужно будет провести трибунал над преступниками, совершивших преступления на территории Украины, начиная с 2013/2014 года. В целом возражений нет, особенно, если учесть, что заявление сделано на десятилетнюю годовщину массового убийства людей в доме профсоюзов в Одессе. Один нюанс. Если по справедливости, то состав подсудимых может сильно не понравиться Валентине Ивановне, так как на одной скамье должны сидеть как украинские, так и их российские коллеги из числа высших руководителей. Которые и создали этот кошмар и катастрофу. Без их совместного присутствия на этом мероприятии в одном качестве сама по себе идея трибунала выглядит бессмысленной. И второй вопрос — кто будет судить? Вопрос, кстати, совершенно не праздный, так как если судьями будут какие-то дяди издалека — то на каком основании? А если российские и украинские судьи — то кто будет их назначать и кто будет писать устав для этого трибунала?
Альфред Кох: Сейчас мейнстрим западной прессы таков, что американской помощи (в дополнение к европейской) хватит лишь для стабилизации линии фронта и усиления ПВО украинских городов против [российских] бомбардировок. Для того, чтобы переломить ход войны в пользу Украины одной помощи мало. Необходимо еще значительное увеличение личного состава ВСУ. А с этим Зеленский явно запоздал.Кричащий дефицит личного состава, плюс измотанность и чудовищная усталость тех, кто все еще воюет на линии фронта - это главная причина нынешнего положения дел. А ведь мобилизация по новому закону начнется еще только в конце месяца. Того количества новобранцев, которое выгребают военкоматы (можно я буду их по-старому называть?) по прежним правилам, катастрофически не хватает даже просто для поддержания нынешней численности армии, не говоря уже об ее увеличении. Я не знаю насколько западная пресса права в этих своих оценках, однако интуитивно я чувствую, что так оно и есть.
Первоначальная было позитивная реакция на заседание Федрезерва и выступление Пауэлла в итоге сошла «на нет». Впрочем, Гонконг сегодня (континентальный Китай закрыт) торгуется вполне уверенно. В Азии наиболее интересные события происходят на FX, где за последние несколько дней BoJ с переменным в моменте успехом провел уже две интервенции в поддержку курса иены, который недавно достигал уровня в 160 USDJPY. В криптосегменте пока все далеко от оптимистичных настроений, биткоин торгуется вблизи 57К. @russianmacro
Политолог Марат Баширов:Еврейское лобби в США очень сильное. Конгресс США принимает закон, который даст возможность отказывать в финансировании университетов, на территории которых проходят «антисемитские» митинги в поддержку палестинцев.
Политолог Алина Витухновская:Глупость и безумие как мясо и картошка очень сочетаются друг с другом. Власть, используя глупость других, также становится глупой. Ибо глупость заразна. При этом глупость очень привлекательна. Это универсальная смазка механического голема, в роли которого выступает сейчас народ. Но этот голем может выйти из-под контроля и наброситься на своих создателей. Причина может быть любой. Самой глупой, в том числе.
Корпус стражей исламской революции Ирана специально для журналистов из CNN на экскурсии, продемонстрировал ракетные системы вооружений, которые применялись для ударов по Израилю. Открытость иранской стороны впечатляет, хотя с точки зрения большого глобального пиара, враг должен знать, каким оружием обладают аятоллы. Копеечные дроны «Шахед», которые в российской версии называются «Герань-2», прославились на весь мир. Теперь очередь за ракетной техникой. @kuraifutlar
▪️Коммерсант: Арестованному спикеру гордумы Нижнего Новгорода Олегу Лавричеву, помимо особо крупной растраты, силовики вменили в вину еще и легализацию имущества, приобретенного преступным путем. ▪️Ведомости: Руководство ЛДПР отказалось от идеи слияния с Партией дела предпринимателя Константина Бабкина. ▪️The Financial Times: Экспорт из Одессы и других «ключевых портов» вернулся к уровню до начала российской спецоперации на Украине. ▪️Известия: В марте выдачи ипотеки упали почти на 40% по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года. Всего россияне оформили 126 тыс. жилищных займов на 500 млрд рублей. ▪️Коммерсант: Значок российского флага станет обязательным для автомобильных номеров. ▪️РБК: С конца 2023 года Росфинмониторинг активизировал получение от нотариусов информации о подозрительной деятельности граждан, оформляющих доверенности. ▪️Российская газета: Близкие родственники лиц, пропавших без вести, будут подлежать обязательной геномной регистрации. ▪️Ведомости: Четыре источника называют основным кандидатом на уход из кабмина вице-премьера РФ Викторию Абрамченко, которая курирует Минсельхоз, Минприроды, три федеральные службы и четыре агентства, а также — с 2021 года — Сибирский федеральный округ. ▪️Известия: Иран и Россия работают над новыми методами для проведения расчетов. ▪️Коммерсант: Роскомнадзор предлагает запретить работу ботов Google, OpenAI, Apple. ▪️Reuters: Чиновники из США, Великобритании и стран Евросоюза оказывают давление на ОАЭ из-за торгового сотрудничества с Россией.▪️Bloomberg: некоторые из китайских компаний, против которых США накануне ввели санкции, занимались поставках военного оборудования и товаров двойного назначения для ЧВК «Вагнер». ▪️Euractiv: Интеграция Украины в Евросоюз нереальна, пока она находится в состоянии войны, заявил бывший глава Еврокомиссии (2004-2014) Жозе Мануэл Баррозу. ▪️Ведомости: Глава Калининградской области Антон Алиханов планирует продолжать работу на своем посту до окончания нынешнего, второго по счету, срока. ▪️Коммерсант: В РФ по итогам первого квартала 2024 года в РФ на 13% выросли продажи стиральных машин. Основная борьба за российский рынок бытовой техники происходит между китайскими и турецкими вендорами, при этом в два раза увеличилась доля южнокорейской компании LG, которая официально заморозила поставки в РФ. ▪️Известия: В Госдуме начали прорабатывать вопрос о блокировке на время судебных разбирательств сайтов СМИ и интернет-ресурсов с порочащей честь и достоинство информацией. ▪️Ведомости: В сервисных центрах Apple в РФ закончились оригинальные комплектующие.
В Госдуму внесен законопроект о праве использования материнского капитала на улучшение жилищных условий, не дожидаясь трех лет со дня рождения ребенка.
Мишустин поручил Минэнерго утвердить комплекс мер по увеличению предложения бензина и дизтоплива — кабмин.
Глава финского энергетического концерна Fortum Маркус Раурамо рассчитывает в ходе арбитражного процесса против России получить компенсацию в несколько миллиардов евро за потерянные активы. Об этом сообщила газета Kauppalehti. Как уточняет издание, компенсация запрашивается на основе стоимости бизнеса на момент потери контроля. По словам Раурамо, речь идет о «нескольких миллиардах» евро. 25 апреля 2023 года президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому 83,73% акций «Юнипро», принадлежавших германскому концерну Uniper, и 98,23% акций «Фортума», которыми владела финская группа Fortum, переданы во внешнее управление Росимуществом. Эта мера была принята в ответ на недружественные действия ряда государств в отношении РФ. 27 февраля 2024 года Fortum сообщил, что начал арбитражное разбирательство против России и будет требовать компенсации за свои активы.
Похожий на противопехотную мину «Лепесток» предмет обнаружен возле жилого дома на северо-востоке Москвы, на место опасной находки вызваны саперы, рассказал РИА Новости представитель экстренных служб столицы. В августе 2023 года также сообщалось об обнаружении в столице предмета, похожего на мину «Лепесток», однако позднее выяснилось, что это была деталь от системы полива газона.
Bloomberg: В первый год конфликта на Украине за границу бежали около миллиона россиян. Теперь тысячи возвращаются домой… По данным московской компании Finion, примерно 40-45% тех, кто уехал в 2022 году, вернулись в Россию. Подробнее в BRIEFLY.
Военные, принимавшие участие в СВО, и ветераны-морпехи проведут для детей 12-17 лет большой всероссийский слет в Тюмени, где их научат современным навыкам, которые применимы на СВО. Так они хотят дать курсантам военных клубов знания о современном бое, а также социально реабилитировать бойцов, вернувшихся с фронта, — NEFT.
Власти Украины перестали переводить пенсии на банковские карты пенсионеров, которые покинули внутренние территории страны из-за конфликта с Россией и которые не прошли идентификацию в Пенсионном фонде.
Глава челябинского минпрома Павел Рыжий покинул свой пост. Временным руководителем ведомства назначен Михаил Кнауб. Воссозданное в 2020 году министерство промышленности, новых технологий и природных ресурсов Рыжий возглавлял меньше четырех лет. Претензии к чиновнику обострились с началом СВО.
Агент СБУ приговорен к 11 годам колонии за шпионаж и передачу данных о ВС РФ в Запорожской области для ударов ВСУ, сообщает ФСБ.
Публицист Алексей Живов:В Грузии сейчас происходят важные для будущего России и Грузии события. Свое весьма однозначное отношение к процессу озвучил американский Госдеп, который вероятно и является заказчиком политических беспорядков в Тбилиси. «Грузинская мечта» приняла законопроект об иноагентах, который осложняет в стране деятельность американских и европейских политических миссий. Раньше грузинская оппозиция прямо и открыто финансировалась американскими фондами. Теперь этого делать будет нельзя. В этом и есть суть конфликта.
Бывает, когда потенциальные террористы получают маленькие сроки. Полицейские в КЧР подверглись нападению второй раз за короткий срок. Под угрозой гражданское население, объекты критической инфраструктуры. «Спящие ячейки» наиболее уязвимого перед подобными атаками Северного Кавказа просыпаются. Данная агентура управляема, ее кураторы нацелены на создание кровавого хаоса среди населения. Каждый регион имеет свой тяжелый опыт борьбы с бандподпольем. Потенциальные террористы как правило имеют сообщников из соседних регионов, с их помощью перемещаться и осуществлять подготовку к диверсиям. Это усиливает запрос на более плотное взаимодействие между региональными управлениями силовых ведомств, а также также такими структурами и властями субъектов СКФО. @gazyry
На самом деле, все еще проще и банальнее: они не политики. Представительные органы, начиная с Госдумы и кончая районными советами, наполнены коммерсантами, купившими мандат для бизнеса или для понта, чиновниками, директорами и прочими бюджетниками, получившими его по разнарядке. Слово «избиратель» для них — в лучшем случае, голимая абстракция, в худшем — ржачный прикол. Они точно знают, кому обязаны попаданием в депутаты и от кого зависит продление статуса. Они прекрасно понимают, от кого не зависит вообще ничего в их судьбе и на кого поэтому нет смысла оглядываться, прежде чем что-то сказать или сделать. Поэтому делают и говорят без оглядки, руководствуясь своими представлениями о прекрасном и, главное — о вкусах гражданина начальника. Естественно, с гражданином начальником могут ошибиться — проблемы с интеллектом и общей культурой. Но в любом случае, лучше переборщить, чем недосолить. И это они тоже понимают правильно, независимо от интеллекта. За лоб, разбитый в молитве, у нас не наказывают. Или наказывают не строго. @vshumilin
Глеб Никитин по итогам апреля показал динамичный рост на Бирже губернаторов. Причин несколько. Так, глава Нижегородской области в рейтинге от «Минченко консалтинг» оказался единственным из губернаторов регионов ПФО, которые могут пойти на повышение на федеральный уровень. Кроме того, эксперты оценили новости о том, что регион первым в России запустил виртуальную «Карту жителя», делает успехи в области импортозамещения — в апреле Никитин представил модели беспилотников, которые разработали местные предприятия. Также губернатор провел масштабную встречу с нижегородскими предпринимателями — Никитин общался с бизнесменами около четырех часов, ответил более чем на 40 вопросов. @nnprom
Строительная компания липецкого депутата смогла выкарабкаться из диких убытков. По итогам 2023 года «Промстрой эксперт» (единственным владельцем и генеральным директором является депутат городского совета Липецка Станислав Полосин) сработало с выручкой в 348,7 млн рублей. Этот показатель немного ниже, чем в 2022 году (тогда он составлял 473,9 млн рублей). Однако интересно совсем другое. Еще в 2022 году убыток строительной компании превышал 300 млн рублей. По итогам 2023-го он сократился до 7,2 млн рублей. Конечно, фирма всё еще в убытке, но теперь хотя бы не в таком сильном. Сам господин Полосин не остался в стороне и прокомментировал «Абирегу», что выбраться из столь сильных убытков позволили новые контракты. Какие именно — не уточнил. По данным «СПАРК-Интерфакс», компания не участвовала в госконтракты. @abireg
Журналист Андрей Мальгин (иноагент) о третьей части фильма Марии Певчих (иноагент) про 90-е:Березовский, например, действительно сыграл решающую роль в поражении Примакова — Лужкова, которых раскручивал Гусинский, но в выборе и назначении Путина роль Березовского нулевая; к делу же Скуратова Путин, хоть и был председателем ФСБ, отношения не имел, заговор против него сплели банкиры Ашот Егиазарян, ставший впоследствии депутатом Госдумы, и Александр Лебедев, инвестор «Новой газеты». Но комментируют пусть участники событий, кто еще жив. Я лично смотрел третью серию как художественное кино в жанре политического триллера.
ПВО работает в Белгородской области.
Российские телеканалы предварительно закладывают час на трансляцию церемонии инаугурации президента России Владимира Путина, которая состоится 7 мая в 12.00.
Связанным с ЧВК Вагнер военнослужащим довели информацию о полном и строгом запрете позиционирования в день инаугурации 7-го мая. Всем рекомендовано сидеть дома, а в публичных местах ни в коем случае не появляться с наградами ЧВК, камуфляже и традиционных шевронах,- ВЧК-ОГПУ.
В рамках уголовного дела замглавы свердловского МинЖКХ Кислицына следователи проверят коррупционную составляющую проектов и льгот энергокомпании Т плюс Вексельберга.
Мигрантам в Курской области запретили работать в такси, аналогичные запреты могут быть введены и в других отраслях, сообщил губернатор Роман Старовойт.
Впервые в России суд оштрафовал человека за кражу идеи рилса в Instagram — на ₽300 тысяч, сообщил Mash. Cвой контент риелтор из Подмосковья увидела у конкурента, когда скролила ленту.
Польские власти не собираются помогать находящимся в стране гражданам Украины, которые, по мнению Варшавы, могут скрываться там от призыва в вооруженные силы Украины. Об этом заявил министр иностранных дел республики Радослав Сикорский в интервью телеканалу TVP World. В то же время он подчеркнул, что Варшава пока не осведомлена о намерениях Киева относительно находящихся в Польше украинских граждан призывного возраста. По данным польского Управления по делам иностранцев на начало апреля, 140 тыс. украинских мужчин призывного возраста имеют статус беженца в этой стране. Ранее министр национальной обороны республики Владислав Косиняк-Камыш заявил, что власти Польши готовы содействовать Киеву в возвращении находящихся в стране украинцев призывного возраста. Однако он уточнил, что Варшава сможет это сделать только при принятии соответствующего решения на уровне Евросоюза.
Wildberries «забыл» об инвестпроектах на 15 млрд рублей в Курской и Белгородской областях. Как пишет Абирег, в 2022 году владелица маркетплейса Татьяна Бакальчук заложила первый камень в фундамент целого ряда инициатив, связанных с Черноземьем. В Курской и Белгородской областях должны были появиться логистические центры за 7,5 млрд рублей, в Тамбовской — за 8,5 млрд, в Воронежской — за 11,2 млрд. «Спустя почти 2 года мы поинтересовались о судьбе этих проектов и в ответе тактично промолчали о двух из четырех… Строительство логоцентра в Воронежской области продолжается, в Тамбовской — почти завершено, а вот о Курске и Белгороде в официальном ответе ни слова», — пишет издание.
Минобороны РФ сообщило, что около 10.30 мск в Белгородской области дежурными средствами ПВО был уничтожен украинский беспилотный летательный аппарат.
Партия Роста и «Новые люди» в Петербурге договорились об условиях объединения. Вместе с ними на выборы пойдут националисты. Как пишет канал «Ротонда», в ближайшее время в городе пройдёт конференция, где Партия Роста окончательно вольётся в «Новых людей». Председателем партии, вероятно, станет депутат Оксана Дмитриева. «Однако по уставу эта должность скорее представительская, правом подписи обладает секретарь — им останется Анастасия Васильева, которая и сейчас занимает подобный пост у „Новых людей“. По данным „Ротонды“, у партии уже есть договорённости со сторонниками основателя „Общества, будущее“ националиста Романа Юнемана. На днях он и сам приезжал в Петербург, а в соцсетях опубликовал видео с критикой петербургских властей.
Швейцария пригласила более 160 делегаций на конференцию по Украине, в том числе из стран G7, G20 и БРИКС — правительство.
Глава МИД Новой Зеландии Уинстон Питерс: — Вступление Финляндии и Швеции в НАТО — результат серьезного просчета со стороны России. Это также проявление того, что два ранее долгое время нейтральных государства признали, что коллективная безопасность теперь необходима для противостояния нынешней угрозе безопасности.
Bloomberg в статье «Россияне, бежавшие за границу, возвращаются, чтобы поддержать военную экономику Путина» пишет:— Данные компании «Финион» показывают, что даже в таких дружественных странах, как Армения и Кыргызстан, россияне стали подвергаться более тщательному контролю. Несколько европейских стран, особенно на востоке Европы, значительно усложнили получение и продление временного вида на жительство для россиян, как и Турция. Это стало неожиданностью для десятков тысяч граждан России, которые оказались перед выбором — возвращаться домой или искать другую страну.Подробнее в BRIEFLY.
Вот это конечно полный беспредел. Дума хочет создать механизм уничтожения любого СМИ? Любой депутат или бизнесмен подает заявление, что его обидели, и на время разбирательства СМИ блокируют? И так прессу изничтожили, надо добить? Автор законодательной инициативы о блокировке СМИ на время судебных разбирательств. Для этого создали Совет блогеров? Чтобы блогеры заблокировали СМИ? Сама инициатор ведет блог в запрещенном Инстаграме. Никому не кажется чушью, что Совет блогеров возглавляет человек из запрещенной соцсети и предлагает инструмент по закрытию СМИ? @obrazbuduschego2
BRIEF. Мнение Председатель думского комитета по труду, соцполитике и делам ветеранов Ярослав Нилов специально для BRIEF прокомментировал идею томской депутата-единоросса Екатерины Собканюк создать в России трудовые лагеря для «безработных тунеядцев» (она еще назвала их «червями на нашем теле»):Удивительно, возмутительно и крайне оскорбительно. Во-первых, у нас в России низкая безработица, работодатели активно ищут сотрудников и просто вынуждены замещать потребности привлечением иностранной рабочей силы. Во-вторых, у нас есть трудовые лагеря. Я недавно был в Казани, там есть трудовой лагерь, там работают заключенные на пороховом заводе, на злебзаводе, и часть денег они отдают государству, часть оставляют себе. Называть всех поголовно получателей соцподдержки в виде пособия по безработице тунеядцами — крайне некорректно. Что точно надо делать, в том числе, строителям — это повышать зарплаты, чтобы наши граждане с удовольствием шли работать, и на их место не приходили иностранцы со всеми вытекающими последствиями. В любом случае одно дело, когда такие высказывания позволяет себе, например, руководитель строительной компании, а другое дело — когда такие высказывания позволяет себе депутат, представляющий интеремы своих избирателей.
BRIEF. Мнение Председатель думского комитета по труду, соцполитике и делам ветеранов Ярослав Нилов специально для BRIEF прокомментировал идею томской депутата-единоросса Екатерины Собканюк создать в России трудовые лагеря для «безработных тунеядцев» (она еще назвала их «червями на нашем теле»):У нас в службу занятости приходят, например, инвалиды, и не могут найти работу. Они — тунеядцы? Приходят ребята после СВО, приходят студенты, детдомовцы. Они — тунеядцы? Если брать тех, кто живет бродяжничеством и принципиально не хочет работать, так они и не получают пособие. Также отмечу, что эта мера поддержки — временная. Минимальное пособие — всего 1,5 тысячи рублей, максимальное — около 13, и еще раз подчеркну, что эта мера поддержки — временная. В любом случа так оскорблять людей, называть их «червями», «тунеядцами» — недопустимо.
Политолог Илья Гращенков:На сегодняшний день серьезной болевой точкой остается неравномерность экономического развития страны. Следует признать, что подобные перекосы существовали всегда, однако ситуация форс-мажора, в  которой страна оказалась с конца февраля 2022 года, еще более обострила финансовую асимметрию. Общий объём инвестиций в российскую экономику, согласно данным Росстата, в 2023 году превысил 34 млрд рублей, что 9,8% выше, нежели годом ранее. Однако по регионам ситуация кардинально отличается. Так, около четверти всех инвестиций приходится на Москву и Московскую область. Кроме того, более 1 млрд инвестиций удалось привлечь Санкт-Петербургу, Татарстану и ориентированным на экспорт углеводородов Ханты-Мансийскому и Ямало-Ненецкому автономным округам.
Суд Амстердама рассмотрит апелляцию футболиста «Спартака» Квинси Промеса 20 сентября.
Политолог Илья Гращенков:У государства с каждым днем все более крепнет убеждение в том, что «Боливар не выдержит двоих»: финансовая нагрузка заметно возрастает, власти вынуждены продолжать затратную СВО и пытаются всеми силами вытягивать повестку развития и идею технологического и экономического суверенитета. Однако в цепочке «регионы-доноры – регионы-реципиенты» явно зреет масштабный разрыв. Так,  к субъектам с низкой инвестиционной привлекательностью сегодня относятся республики Северного Кавказа и Сибири, Адыгея, Кировская область и целый ряд других регионов. Не секрет, что уровень развития промышленности в этих субъектах достаточно низкий.
Политолог Илья Гращенков:Плюс ко всему по объективным причинам заметно ухудшилась инвестиционная ситуация в прифронтовых регионах — Белгородской, Брянской, Воронежской, Курской областей. Указанные субъекты автоматически оказались в когорте рискованных для инвестирования территорий. Особую тревогу у профильных экспертов вызывает произошедший спад среди экономически устойчивых регионов — в Тюменской, Иркутской и Кемеровской областях. Очевидно, что нарастающая экономическая асимметрия регионов заставляет и федеральный центр, и управленческие команды субъектов искать новые рецепты повышения финансово-инвестиционной привлекательности территорий.
Посольство США в Грузии выразило поддержку протестующим против закона об иноагентах.
Минэкономразвития снова балует своими аналитическими докладами. Там опубликовали прогноз социально-экономического развития на 2025-2027 годы, согласно которому средние среднемесячные зарплаты россиян превысят отметку в 100 тысяч рублей к 2027 году. При этом преодоление показателя в 100 тысяч предполагают как оптимистичный, так и пессимистичный варианты прогноза. Это напоминает, коммунизм, который скоро скоро должны построить, но как то пока не получается. Надо верить! @madam_secretar
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 2 мая:▪Foreign Policy: Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба публично признал превосходство России над Западом в «военных усилиях».▪The Financial Times: Как Украина разорвала хватку России в Черном море.▪Le Monde: США обвиняют Россию в использовании химического вещества хлорпикрин против украинских войск, говорится в заявлении Госдепартамента.▪Bloomberg: Россияне, бежавшие за границу, возвращаются, чтобы поддержать военную экономику Путина.▪NBC News: Официальный представитель Пентагона предупреждает, что российское противоспутниковое ядерное оружие может быть разрушительным.▪Foreign Affairs: Сама по себе американская помощь не спасет Украину. Чтобы выжить, Киев должен создать новые подразделения и заставить Москву вести переговоры.Подписаться.
Здание склада загорелось на площади 4 тысячи квадратных метров в Новосибирске.
Губернатор Тульской области Алексей Дюмин внесен в списки приглашенных на инаугурацию Президента 7 мая. @victorstepanych
Посольство США в Тбилиси:— Заявления, которые неверно представляют зарубежную поддержку в Грузии, с помощью которой мы 31 год обеспечиваем способность Грузии укреплять экономику, демократию и способность сдерживать российскую агрессию, существенно подрывают те прочные отношения, которые у нас сформировались с правительством и народом Грузии.
BRIEF. Винокурова.Источник BRIEF в Партии дела сообщил, что переговоры о слиянии с ЛДПР «в основном, вела советница Леонида Слуцкого Мария Воропаева». «Во фракции ЛДПР об идее слияния знали, но широкого обсуждения не было, — сказал собеседник. — Проблема возникла на стадии согласования слияния в администрации президента: там не поддержали эту инициативу, так как считают „Партию Дела“ слишком токсичной, и едва ли дадут ее руководителям влиться в другие партийные проекты. Руководство „Партии Дела“ же до последнего надеялось, что проект не закроют».
Правительство Швейцарии заявило, что Россия не была приглашена на конференцию по Украине:— Швейцария всегда демонстрировала готовность направить Москве приглашение на саммит, однако она неоднократно и публично заявляла, что не заинтересована в участии.Подробнее в BRIEFLY.
По моим инсайдерским данным в Чад также прибыли и гражданские специалисты из России (политтехнологи, социологи). Военные специалисты прибыли ранее из соседнего ЦАР (группа «Вагнер»), и разбираются в региональных раскладах. @afric_ylbIbka
Повестка дня на следующей неделе у президента РФ Владимира Путина будет напряжённой, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Песков: обвинения в том, что Россия якобы применяла химоружие против ВСУ, голословны.
Песков: организаторы трагедии в Одессе в 2014 году должны быть наказаны, у таких преступлений не бывает срока давности.
Песков:— Мы считаем, что это заявление (Байдена о том, что Россия наряду с Китаем и Японией является ксенофобской страной) отражает реальность с точность до наоборот. Разве это Россия заставляет свои компании отказываться от контрактов с кем-то? Разве это Россия вводит совершенно бандитские порой ограничения против каких-то компаний, исключительно руководствуясь критериями национальной принадлежности? Разве это Россия оказывает беспардонное давление, незаконное давление на третьи страны с тем, чтобы убедить их не общаться с компаниями из конкретно взятой страны? Разве это Россия гоняется за людьми конкретной национальности, конкретного гражданства по всему миру? Нет, это делает не Россия, это делает совсем другая страна.
Президент РФ Владимир Путин в четверг встретится с губернатором Тульской области Алексеем Дюминым, сообщил пресс-секретарь российского лидера Дмитрий Песков. Ранее BRIEF со ссылкой на источник сообщал, что эта встреча состоится 2 мая.
BRIEF. Винокурова.Основатель движения «Общество. Будущее» Роман Юнеман прокомментировал BRIEF появившуюся в медиа информацию о том, что кандидаты от движения могут принять участие в муниципальных выборах в Санкт-Петербурге от «Новых людей», соединяющихся сейчас с Партией роста:— По муниципальным выборам в Санкт-Петербурге мы ведем переговоры с разными партиями, в том числе, с «Новыми людьми», и пока рано говорить об их итогах. Что касается выборов в Мосгордуму и Заксобрания еще нескольких регионов, мы сейчас обсуждаем, в каком формате собираемся участвовать и планируем определиться к концу мая.
Последние события указывают на окончательно провалившийся план коалиции по сокращению российских экспортных доходов. Тот факт, что именно Индия, которая многими считалась страной, «сочувствующей» антироссийской коалиции, предоставила разрешение на оказание услуг по морскому страхованию трем российским компаниям, является сигналом о том, что попытки дополнительно ограничить российский экспорт нефти через механизм страхования, полностью провалились. Фактически, можно считать, что альтернативная экосистема перевозок нефти, включающая новый состав торговцев, собственный обширный танкерный флот, новые источники финансирования и страхования, окончательно создана и успешно работает. Безусловно, остаются некоторые сложности, связанные с расчетами за поставляемые товары, но они являются, по большей части, техническими. Полный отказ от услуг западных страховщиков для танкерного флота, экспортирующего нефть, отменяют возможность воздействия на российские товаропотоки, что делает крайне узкоприменимыми установленные ограничения в виде «потолка цен». @russica2
Одним из прямых результатов уже стало возобновление поставок российской нефти в Индию, помимо этого, также есть информация о спросе со стороны некоторых покупателей, которые ранее опасались возникновения проблем с поставками по причине санкционного давления. Ранее становилось очевидным, что дисконт на российскую нефть сокращается: с уровня $30 за баррель в начале 2023 г. он упал до $10 в этом году, при том, что цены продолжали расти. При этом невозможность признания своих ошибок западными политиками делает дальнейшее сохранение подобных санкций весьма удобным инструментом, в том числе для России, — с одной стороны демонстрируется «непримиримость» позиции коалиции, с другой стороны, — фактически никаких ограничений для российской торговли не возникает. Однако, надо отметить, что победа на этом важнейшем для России рынке, не говорит о решении всех проблем, связанных как с получением экспортных доходов в объеме, достаточном для решения всех поставленных задач, так и с организацией собственных международных товарно-денежных потоков. @russica2
Определенные угрозы, имеющие негативное влияние как на курс рубля, так и на возможность осуществлять в достаточном объеме необходимый объем импортной продукции, сохраняются, а по некоторым направлениям, — усиливаются. Но решение вопроса поставок нефти в Индию, серьезно укрепляет российские позиции в переговорах с иностранными покупателями, в первую очередь — с Китаем. Ранее высказывались мнения, что возникающие с китайскими банками проблемы расчетов могли являться частью игры по получению дополнительных скидок на поставляемые российские товары, объем которых последние годы неуклонно увеличивается, причем экспорт растет быстрее импорта. Однако факт открытия, после некоторых проблем с поставками, индийского рынка, дает дополнительную свободу маневра в отношении ряда товарных позиций. Более того, дополнительные перспективы на мировых рынках открываются для российских страховщиков — в условиях серьезных рисков морского судоходства, которые уже не ограничены Красным морем, именно российское страхование может стать гарантией безопасности перевозок. @russica2
Прокурор запросил для супруги главного редактора «Новая газета Европа» (нежелательная организация) Антонины Мартыновой, обвиняемой в покушении на убийство дочери, 10 лет лишения свободы. По версии следствия, в 2008 году Мартынова бросила двухлетнюю девочку в лестничный проем, отчего ребенок получил травмы средней тяжести. Женщина настаивает, что это был несчастный случай.
Песков:— Мы не понимаем, что это за веха, эта мирная конференция. О какой серьезной конференции с серьезными ожиданиями, о какой результативности можно говорить без участия России? Это совершенно невозможно… Это какая-то инициатива, которая не настроена на результат.
Депутат Госдумы Антон Горелкин:По сути, этим решением суд отчасти легитимизирует запрещенную соцсеть. Да, пользоваться Instagram в РФ не запрещено, и контент, который размещают там пользователи, должен соответствовать нормам российского права – в том числе, и авторского. Но ощущение некоей противоестественности не покидает: почему судьи вынуждены заниматься защитой интересов людей, которые в целях получения коммерческой выгоды осознанно обходят ограничения, введенные государством? И какой сигнал при этом получает общество? В довесок к технической блокировке доступа к Instagram и Facebook (экстремистская организация) необходимо вводить запрет на размещение рекламы в запрещенных соцсетях. Более того, считаю, что следует запретить также их рекламу, а в частности – любые публичные упоминания названий этих платформ и призывы подписываться (чем сейчас злоупотребляют многие звезды шоу-бизнеса, не понимая, какие риски это несет для их аудитории).
«Против миграции» и «против нелегальной миграции» — вещи разные. Мигрант должен быть подконтролен. Приехал работать — работай. Получил деньги — уехал. Все довольны. В противном случае возникают противоречия. Чем больше мигрантов сюда приезжают жить, тем сильнее эти противоречия. Сказки про адаптацию оставьте дружбонародным идиотами. Изменить менталитет взрослого, состоявшегося человека прктически невозможно. Он приезжает и привозит свои обычаи и нормы поведения. Победа местных или пришлых поведенческих моделей зависят от наглости и агрессивности их носителей. Наши местные носители из-за долгого воздействия урбанистики этой самой агрессивности практически лишены, надеясь на вмешательство государства. Поэтому медленно уступают жизненное пространство чужакам. Нелегальная миграция увеличивает весь негатив в разы. Ибо бесконтрольность и безнаказанность. Но пружина недовольства не может сжиматься вечно, и если государство не вмешается, последствия могут быть весьма кровавыми. И это только на бытовом уровне. Не стоит забывать про иностранные спецслужбы, преступные группировки и прочий терроризм. Так что закон давно нужен. И он даже мягковат. @dvuglav
Мы далеки от той мысли, что кто-то на высоком уровне устроил саботаж выполнения армейских заказов чтобы сорвать летнее наступление российской армии (хотя полностью это исключать нельзя), скорее дело Иванова могло послужить своеобразной черной меткой, предъявленной Сергею Шойгу. Так что гнев Сергея Кужугетовича из-за срыва сроков подготовки, ремонта и выпуска военной техники наверняка появился не на пустом месте. Держащие нос по ветру, Сергей Чемезов, Дмитрий Медведев и Денис Мантуров, видимо решили внести и свой посильный вклад в бесславное окончание карьеры Сергея Шойгу. Если дни министра обороны сочтены, так зачем пытаться его спасти? Лучше поберечь ресурсы и дать результат уже при новом военном руководстве. Разве нет? @kritiknewsfeed
Новый пакет американских санкций все же вставляет палки в колеса НОВАТЭКу Леонида Михельсона. Теперь, когда в санкционных списках оказались задействованные в доставках оборудования и грузов для арктических СПГ-проектов суда, для обеспечения снабжения своих объектов руководству корпорации придется искать обходные пути. @Preemnik
Экспорт пшеницы с Украины может сократиться в ближайший год с 18 до 14 млн тонн, кукурузы — с 27 до 20-21 млн тонн, сообщил первый замминистра сельского хозяйства страны.
Агент СБУ Сергей Кармазин осужден на 25 лет колонии за шпионаж, диверсии и подготовку теракта в московском регионе, — военный суд.
Минобороны РФ: российские войска взяли под контроль населенный пункт Бердычи в ДНР.
Foreign Affairs: Сама по себе американская помощь не спасет Украину. Чтобы выжить, Киев должен создать новые подразделения и заставить Москву вести переговоры. Подробнее в BRIEFLY.
BRIEF. Винокурова.Собеседники BRIEF говорят, что после доклада президенту повышение губернатора Тульской области Алексея Дюмина по карьерной лестнице является более чем вероятной перспективой.
В Нижнем Новгороде начался суд над главой ликвидированного «Сахаровского центра» (признан иностранным агентом) Сергеем Лукашевским. Его обвиняют в распространении фейков о российской армии. В настоящее время Лукашевский находится не в России.
Антон Науменко назначен временно исполняющим обязанности главы Кургана. Как сообщалось, на недавнем совещании по паводкам Владимир Путин потерял главу Кургана, которая ушла в отставку в начале года на фоне скандала и обвинения в халатности, и предложил «выборы организовать нормально». До назначения Науменко занимал должность первого заместителя главы города.
⚡️Президент Франции Эмманюэль Макрон заявляет, что не исключает отправку наземных войск на Украину, если Вооруженные силы РФ «пойдут прорывать линию фронта». Он подчеркивает, что ввод ввойск на Украину будет возможен в случае соответствующей просьбы Киева.
Зеленский заявляет, что Россия в апреле применила более 300 ракет, около 300 беспилотников типа Shahed и более 3200 управляемых бомб.
Премьер-министр Словакии Роберт Фицо считает, что процесс вступления Украины в Евросоюз займет долгие годы, а тормозить его будут те страны, которые активно поддерживают продолжение конфликта.— Парадокс в том, что, когда мы разговариваем в кулуарах, то правительство, которое представляю я и которое имеет другой взгляд на войну на Украине, является тем, кто поддерживает вступление Украины в Евросоюз. И, наоборот те, я называю их «военные ястребы», которые невероятно поддерживают продолжение военной активности на Украине, вам говорят: подождите, хорошо, Украина в Евросоюзе — да, но потихоньку, потихоньку, — сказал он.
Вице-мэр Москвы Анастасия Ракова после майских праздников переходит на федеральный уровень. Говорят, что на место Голиковой. Министр правительства Москвы Евгений Стружак станет новым вице-мэром. С чем мы его и поздравляем. Тюмень-Москва — карьерный рост. @gosdumaem
Дуров: семья моей мамы родом из Украины. Украинский язык интересовал меня с подросткового возраста. По признанию самого Дурова, он понимает около 95% письменного и 85% разговорного украинского языка.
Путин встретился с губернатором Тульской области Алексеем Дюминым.
РИА Новости особо обращает внимание, что Дюмин ранее был заместителем министра обороны России.
Временами начинает казаться, что по ходу сюжета с арестом замминистра обороны Тимура Иванова непременно последует сцена, уже описанная в «Семнадцати мгновениях весны», где Мюллер, Шольц и Айсман проверяют алиби Штирлица, поочередно вызывая полицейских, стоявших в оцеплении на Кепеникштрассе, и где Мюллер говорит молодому Шуцману-туберкулезнику, что пропущенный им к разрушенному дому штандартенфюрер не враг, а товарищ по общему делу. Конечно, Штирлицу той весной выпутаться было легче, чем сейчас Иванову, да и о задержании Штирлица знал лишь ограниченный круг должностных лиц, а про Иванова уже известно стране и миру, несмотря на то, что федеральные телеканалы и проигнорировали этот арест. @master_pera
В открытой части встречи президента Владимира Путина и губернатора Тульской области Алексея Дюмина обсуждалось социально-экономическое развитие региона, в частности — вопросы обеспечения граждан жильём, а также поддержки участников СВО и их семей.
Конечно, в России традиционно принято не зарекаться от тюрьмы и сумы, но не являются такой уж редкостью и противоположные случаи, когда опала внезапно отменяется пусть и без возвращения статус-кво, зато с открытием новых возможностей и горизонтов. Арест замминистра Иванова примечателен тем, что грянул на переломном моменте истории перед инаугурацией и рокировками в верхах, а не раньше и не позже. Масштаб последствий скандала не в последнюю очередь определяется тем конкретным временем, в которое он был запущен. Время же сейчас такое турбулентное, что даже с учетом высокой ударности волны, обрушившейся на знатного арестанта, оставляет ему больше шансов на относительно благополучную для него перспективу, чем если бы гром прогремел в какой-нибудь другой и более стабильный период. @master_pera
Информация по главе Совета блогеров Рытвиной. Человек не создал ни единого рабочего места, является минимальным плательщиком налогов. При этом в базе оперативного учета МВД и ФСБ по Свердловской области числится «частым заявителем». От нее постоянно поступают жалобы и заявления, которые регистрируются в базе входящих и подлежат проверке. Силовые структуры вынуждены отрабатывать эти кляузы и давать по ним отказные. Обычно так кошмарят людей и отнимают время у органов, создавая проблемы конкурентам и имитируя работу. Эксперты считают, что ее инициатива о блокировке СМИ, которая появилась накануне, является отвлекающим маневром политтехнологов губернатора Свердловской области Куйвашева. Серьезные уголовные дела против кошельков Куйвашева сильно ударили по его репутации и его лоббистам в Москве. И это попытка возвести громоотвод. Однако, уголовные дела продолжат открываться и аресты близких к губеру людей тоже продолжатся. @victorstepanych
Арбитражный суд Москвы отклонил иск Агентства по страхованию вкладов, отказавшись признать незаконной сделку о продаже акций АО «Киви», владеющего «Киви банком».
Искусствовед Ксения Коробейникова:Уточняю: только сегодня после скандала в соцсетях директор ГМИИ Елизавета Лихачева дала согласие на постановку факсимиле на приказ об увольнении руководителя отдела маркетинга музея Яны Кушнер. Лично подпишет его по возвращении из командировки. А Яна сможет забрать его после 6 мая, когда вернется из-за границы и официально подытожит полгода плодотворной работы.
Россия ответственна за сбои в работе сигнала GPS в регионе Балтийского моря, заявил глава МИД Эстонии Маргус Цахкна. «За последние полтора года эта проблема стала очень серьёзной в нашем регионе», — сказал министр. По его словам, проблема касается не только Эстонии, но и Латвии, Литвы, Финляндии, Норвегии, Швеции и Польши. Согласно конвенции, участником которой является Россия, никто не должен вмешиваться в работу GPS. Однако есть много доказательств того, что помехи исходят из региона Санкт-Петербурга, Пскова и Калининграда, сказал глава эстонского МИД.
Среди других аргументов главы Российского союза промышленников и предпринимателей Александра Шохина против определения стоимости аренды портовой инфраструктуры исходя из доходов арендаторов — возможность «подрыва» инвестиционного потенциала всей портовой индустрии и срыв федпроекта «Развитие морских портов», который реализуется за счёт средств внебюджетных источников, в том числе арендаторов портовых активов. Позицию РСПП поддержали в Ассоциации морских торговых портов. По мнению её представителей, предлагаемый Минтрансом подход снижает возможность эффективной оценки права аренды и установления «справедливого» размера арендной платы за объекты госсобственности, — РБК.
Суд приговорил бывшего заместителя директора по финансам Санкт-Петербургского НИИ вакцин и сывороток ФМБА России к 9,5 годам в колонии строго режима за взятку в 36 млн руб. Как сообщили в Объединенной пресс-службе судов города, Андрей Васильев помогал коммерческой организации выиграть контракт суммой более 150 млн на поставку инкубационных куриных яиц для ФМБА. Сам он получил за своё пособничество более 36 миллионов.
«Многие страны ЕС» согласились с подходом Франции о возможной отправке войск на Украину, заявил президент Франции Эммануэль Макрон.— Многие страны в последующие недели (после заявления в феврале) заявили, что поняли наш подход, согласны с нашей позицией и что наша позиция верна, — сказал Макрон в интервью изданию Economist.
В начале апреля стало известно, что за два года у украинских беженцев в ЕС отобрали 255 детей. Как пишет МК, проблемнее всего дела обстоят в Германии, там забрали 71 ребенка. В Польше — 33, в Италии — 25, в Чехии — 24 и в Швеции — 17.
Источник ВЧК-ОГПУ рассказал, что в ходе ночной атаки БПЛА на Смоленскую область, в Тёмкинском районе была атакована нефтебаза (в последнее время не работала). Рядом образовалась огромная воронка.
Суд в Москве приговорил к 7 годам колонии строгого режима бывшего временно исполняющего обязанности начальника ОМВД по району «Новогиреево» Владимира Пюрвеева по делу о взяточничестве. По данным столичной прокуратуры, в отдел полиции поступило заявление наследника квартиры о незаконном проживании в ней незнакомых граждан. Мирошниченко в ходе проверки не установил повода для возбуждения уголовного дела. Но вскоре Пюрвеев предложил заявителю через участкового за 250 тысяч рублей решить этот вопрос. Взяткополучатель и посредник были задержаны с поличным.
Foreign Affairs: В настоящее время Россия имеет преимущество перед Украиной в артиллерии более чем 10:1. После принятия нового пакета помощи США это преимущество, вероятно, сократится до 3:1 в некоторых регионах. Подробнее в BRIEFLY.
Украинский онлайн-сервис Monobank подвергся в четверг мощной хакерской атаке, сообщил один из сооснователей сервиса Олег Гороховский. «Еще один мощный DDoS. Упорные они, ничего не скажешь. Очень хочется свалить Monobank. Но это тяжело», — приводит телеканал «Мы — Украина» комментарий Гороховского о хакерской атаке.
Правительство Норвегии в этом году увеличит оборонные расходы королевства на 7 млрд крон ($632 млн по текущему курсу) и выйдет на целевой показатель НАТО 2% ВВП страны, которые должны направляться на военные нужды. Об этом объявил глава правительства королевства Йонас Гар Стёре. Таким образом размеры годового оборонного бюджета Норвегии достигнут 104 млрд крон ($9,38 млрд). В ближайшие 12 лет на военные нужды планируется выделить еще 600 млрд крон ($54,14 млрд), и ожидается, что в 2036 году размеры годового оборонного бюджета составят уже 166 млрд крон (без малого $15 млрд).
Euroclear по итогам первого квартала заработал 1,566 млрд евро на российских активах, которые были заморожены из-за санкций. Общий доход за январь–март компании составил 1,949 млрд евро. То есть львиную долю доходов компании, которая специализируется на клиринге, составили незаконно замороженные российские активы. Нужно ли удивляться, что эти бельгийские финансисты являются бенефициарами долгосрочного военного конфликта России и Украины? Ведь они, по сути, распоряжаются чужими средствами, получают с них доходы и понимают, что эти деньги не будут их. Либо их придётся возвращать России (маловероятно), либо передавать Украине (возможно). Но «лучший» вариант держать деньги у себя и крутить их. @wisedruidd
Жанна Немцова заявила, что признание «Фонда Немцова» «нежелательной организацией» «ставит под вопрос» будущее Летней школы журналистки и Премии Немцова за смелость.
Вот такие инфоповоды только усиливают точку зрения о необходимости полной конфискации активов западных компаний. И пусть потом идут доказывать, что они не в санкциях России. Euroclear, вообще, не особо старается отвечать на претензии и не проводит политику по замещению ценных бумаг. Вытащить из-под них свои средства российским инвесторам (в том числе и гражданам с высокими доходами) очень сложно. Ну, а бельгийцы продолжают богатеть на российских деньгах. В алчности они, действительно, постоянны и надёжны. А в плане сохранности денег российских инвесторов — вредны. Об этом Владимир Путин предупреждал, и не раз. @wisedruidd
Политолог Александр Сайгин:Немного очевидных вещей из общения с миграцией и наблюдения за ней. В принципе, Россию уехавшие граждане любят. Не благодаря, а вопреки. Особенно любит всякая миграция 10-20-30-летней давности. Несмотря на отказ родного правительства как-то защищать их права. Несмотря на то, что в массовом сознании любой уехавший (особенно последние три года) воспринимается чуть ли не как предатель. Именно поэтому ничего в этом направлении делаться не будет. Потому что все равно же ведь любят. Я скорее поверю в ситуацию, как из плохого анекдота 90-х годов «а давайте плату за вход на завод введём». И ведь все равно любить не перестанут. Но обратно не поедут.
МИН КНР: США открыто определяют космос как территорию сражения, провоцируют конфронтацию между странами. Соединенные Штаты — самая мощная движущая сила милитаризации космоса, самая большая угроза космической безопасности.
Становится понятен новый приоритет целей для украинских беспилотников. После полного уничтожения НПЗ на европейской части РФ, придет очередь российской железнодорожной инфраструктуры. Под ударом будут тяговые и трансформаторные подстанции. Не секрет, что большинство военных грузов перевозится именно железнодорожным транспортом. Без его нормального функционирования о военных успехах можно даже не мечтать. Под прицелом украинских беспилотников российская военная логистика. Самое важное, но и одновременно самое незащищенное место в любом военном конфликте. @kritiknewsfeed
Первым главой региона, фактически получившим «добро» от президента РФ Владимира Путина на новый срок полномочий, стал глава КБР Казбек Коков. Встречей с ним, которая состоялась в конце прошлого года, глава государства фактически начал подготовку к губернаторским выборам, которые в сентябре 2024 года пройдут в 19 регионах страны. Вообще, в контексте данных протокольных мероприятий полномочия вторичны по отношению к безопасности. На текущий период на первый план выходят вопросы безопасности и политической стабильности. @gazyry
На втором плане по значимости для оценки эффективности главы субъекта — отношение губернаторов к участникам СВО, к родственникам мобилизованных, к работе контрольно-ревизионных органов, коррупции — медицина, социальное обеспечение, образование, и т. д., то есть, то куда уходят бюджетные средства. В Ингушетии чиновники никак не хотят встать на тяжёлый путь исправления от пагубных пристрастий, главным из которых является банальное воровство. В ходе расследования дела о «детском миллиарде» планируется дать юридическую оценку действий должностных лиц, причастных к противоправному деянию. К списку требований к главам регионов из-за последних событий также прибавилось — контроль властей на местах за соблюдением миграционного законодательства. В РИ также были выявлены многочисленные нарушения. @gazyry
Политолог Сергей Старовойтов:Надо понимать, что следующие плановые выборы у тульского губернатора Дюмина только в 2026 году. Поэтому встреча с президентом, которую анонсировал Песков, будет посвящена чему-то другому.Вряд ли отчету о работе, скорее — новому назначению. Комментаторы, вспоминая силовой бэкграунд Дюмина и события с Тимуром Ивановым, говорят о высокой должности в Минобороны. Это кажется логичным, но бывает всякое.Из выводов, которые на поверхности: к 19 выборам глав регионов в этом сезоне (16 — прямые, 3 — через депутатов), с высокой долей вероятности добавятся выборы нового губернатора Тульской области.
Экс-министр юстиции Украины и бывший член СНБО Павел Петренко объявлен в розыск по уголовной статье — база МВД РФ.
Высокопоставленный чиновник Евросоюза — генеральный директор Европейской комиссии по расширению и политике соседства Герт-Ян Купман предупредил правительство Грузии, что предлагаемый законопроект об «иностранных агентах» неприемлем и станет серьезным препятствием для ее надежд на вступление в блок, если он будет принят, — Reuters.
Мосгорсуд признал законным очередное продление ареста режиссеру Евгении Беркович и драматургу Светлане Петрийчук по делу об оправдании терроризма. Они обвиняются по ч. 2 ст. 205.2 УК РФ (публичное оправдание терроризма и пропаганда терроризма, совершенные с использованием информационно-телекоммуникационных сетей, в том числе интернета). Уголовное дело направлено во Второй Западный окружной военный суд для рассмотрения по существу. Росфинмониторинг внес Беркович и Петрийчук в перечень террористов и экстремистов. Причиной для возбуждение дела стал поставленный Беркович спектакль «Финист — Ясный сокол» о женщинах, которые знакомились в соцсетях с представителями радикального ислама. Петрийчук написала сценарий к спектаклю. Вину они не признают.
The Economist: Движущей силой предупреждения Макрона является конфликт на Украине. Он изменил Россию. Пренебрегая международным правом, выдвигая ядерные угрозы, вкладывая огромные средства в вооружения и гибридные тактики, она прибегла к «агрессии во всех известных областях конфликтов». Теперь Россия не знает границ, утверждает он. Молдавия, Литва, Польша, Румыния или любая другая соседняя страна могут стать ее целью. Если она победит на Украине, европейская безопасность будет лежать в руинах. Подробнее в BRIEFLY.
Силовики в Ульяновске задержали художника Егора Холтова. Его обвиняют в оскорблении чувств верующих. Возбуждено уголовное дело. По официальным данным полиции, «с 2014 по 2021 год житель г. Ульяновска размещал в одной из социальных сетей изображения и тексты, содержащие в себе глумление над почитаемыми в христианстве образами», — Улпресса.
ПВО сбила украинский беспилотник над территорией Белгородской области — Минобороны РФ.
В ответ на изъятие замороженных российских активов Москва может конфисковать финансовые активы и ценные бумаги иностранных инвесторов, которые хранятся на специальных счетах типа «C». Такой сценарий описало агентство Reuters после бесед с шестью экономистами и юристами. По словам управляющего инвестиционным портфелем компании Aigenis Владимира Язева, выплаты по заблокированных активам на счетах типа «C» могут быть конфискованы в пользу государства. Он также предположил, что правительство России может рассмотреть меры по блокировке внебиржевых активов.
Индия еще не приняла решение по поводу участия в конференции по Украине в Швейцарии, заявил представитель МИД Индии Рандхир Джайсвал. Он также повторил позицию о том, что Индия открыта для изучения всех идей, которые могут привести к скорейшему урегулированию или скорейшему достижению мира.
Вице-мэр Новосибирска Анна Терешкова объяснила отмену салюта 9 мая поступившими «новыми федеральными вводными».
Спрос на российский уголь снижается. Китай, крупнейший импортёр российского теплового угля, за первые четыре месяца 2024 года снизил закупки до 12,8 млн тонн с 14 млн тонн за аналогичный период 2023 года. Турция, один из важных рынков для России в регионе Европы, Ближнего Востока и Северной Африки, также уменьшила объемы импорта российского угля до 6,7 млн тонн в 2024 году по сравнению с 7,4 млн тонн годом ранее. Аналогичная тенденция наблюдается в Южной Корее и Индии, где импорт уменьшился соответственно до 5,4 млн тонн и 4,1 млн тонн. Тем временем, Тайвань увеличил импорт российского угля до 2,9 млн тонн в 2024 году, что на 0,7 млн тонн больше, чем в прошлом году. @gosplandcookies
Мэр Томска Дмитрий Махиня даст показания по делу о взятке против бывшего подчиненного из Омска. Он выступит в суде по видеосвязи 16 мая. Его вызвали свидетелем по делу о получении взятки в 970 тысяч рублей. Как пишет издание БК55, обвиняемым по делу проходит бывший подчиненный Махини, экс-замглавы департамента имущественных отношений мэрии Омска Евгений Кондратьев.
Виктория Валерьевна уходит из правительства не по причине претензий к ее работе; а по личным причинам. Так требует состояние ее здоровья, сказал источник BRIEF.
«Яичная эпопея» в России засверкала новыми красками. Несмотря на информацию о том, что Федеральная антимонопольная служба РФ в преддверии празднования Пасхи, направила производителям куриных яиц и сетям письма с напоминанием о запрете на необоснованное повышение цен, это оказалось лишь пиарной формальностью, ибо так называемый пасхальный набор все равно значительно подорожал, в первую очередь за счет роста цена на яйца и сахар. Жители одного из регионов России вынуждены возить дефицитные яйца самолётами, благо авиакомпании идут им навстречу. Дефицит яиц нагрянул в арктической зоне Якутии. Видео одного из рейсов из Якутска в Саскылах бьет все рекорды. На кадрах видно, что полки для ручной клади в самолёте заполнены в основном куриными яйцами. Тем временем единственная в регионе птицефабрика в Среднеколымске больше не получает поддержки государства и не может конкурировать по ценам с привозными яйцами. Трубя о поддержке отечественных производителей и о регулярной помощи бизнесу, власти перестали выделять средства на доставку комбикормов для единственного в Арктике птицецеха. @deputatdumy
Мишустин сегодня во время последнего в этом составе оперативного совещания поручил Минэнерго утвердить комплекс мер по увеличению предложения бензина и дизтоплива. Вчера Шойгу дал установку улучшить эффективность борьбы с украинскими беспилотниками, которые регулярно атакуют регионы РФ. Все это, на фоне непрекращающихся атак украинских БПЛА по объектам энергетической инфраструктуры, выглядит чрезвычайно непрофессионально, хотя и привычно в преддверии переназначения правительства. Декларация очевидных вещей без конкретики свидетельствует о полном непонимании, что делать при огромном желании вернуться в новом составе. @plavkotell
После инаугурации Владимира Путина федеральное правительство ждет большое обновление. Такой прогноз озвучили эксперты в анонимном масс-опросе для доклада «Центра поддержки общественных и гражданских инициатив» (ЦПОГИ). Сохранит должность премьер Михаил Мишустин, который прекрасно зарекомендовал себя во время обоих кризисов — ковидного и санкционного. Вместе с ним останутся люди из его ближайшего круга, выходцы из ФНС: вице-премьеры Дмитрий Григоренко (руководитель аппарата правительства) и Алексей Оверчук (куратор евразийской интеграции). Выходцы из ФНС — ряд замов руководителя аппарата правительства Ольга Чепурина, Светлана Андрющенко, Игорь Шевченко, Наталья Савина (шеф протокола), Борис Беляков (пресс-секретарь). Эксперты ЦПОГИ прогнозируют, что все они сохранят должности. Руководитель Минцифры Максут Шадаев может стать вице-премьером. Он может либо покинуть министерский пост (один из вероятных преемников — глава Роскомнадзора и бывший сотрудник АП Андрей Липов), либо совместить его с постом вице-премьера (тогда в пользу Шадаева будет перераспределена часть полномочий другого зампреда Дмитрия Чернышенко). @emphasises
Нестабильны позиции куратора социалки Татьяны Голиковой, против которой играет слишком длительный срок нахождения в высших эшелонах (с 1999 года). В качестве возможного преемника рассматривается вице-мэр Москвы по социалке Анастасия Ракова. Замену министра иностранных дел Сергея Лаврова на вице-премьера Александра Новака эксперты ЦПОГИ считают пока маловероятной. Явных претензий к работе Лаврова нет. Также с высокой вероятностью сохранят посты вице-премьеры Марат Хуснуллин (инфраструктура) и Денис Мантуров (промышленность). Оба хорошо зарекомендовали себя во время санкционного кризиса. @emphasises
Обсуждается судьба Юрия Трутнева — сейчас это единственный вице-премьер, который одновременно остается полпредом президента. Должность может быть разделена. Трутнев в качестве вице-премьера будет курировать такие мегапроекты, как северный завоз и Северный морской путь. Полпред же сконцентрируется на вопросах региональной безопасности и снятии инфраструктурных ограничений. Ещё один возможный сценарий, на который указали эксперты ЦПОГИ, — Трутнев возглавит управделами президента вместо Александра Колпакова. @emphasises
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Деятельность полпреда Юрия Трутнева показывает, что стратегия развития Дальнего Востока работает. Работает эффективно. Если я начну перечислять все новости про инвестиции, стройки, развитие инфраструктуры, повышение качества жизни, придется написать штук 30 постов только по итогам двух рабочих поездок Трутнева (Камчатка и Приморье) и еще 10 по итогам совета глав ДФО, который Трутнев провел на прошлой неделе. Я устану писать, а вы устанете читать. А вместо послесловия, вслед за Трутневым, напомню, кто, собственно, предлагал и создавал все условия для ДФО: Президент России Владимир Владимирович Путин определил развитие Дальнего Востока национальным приоритетом. @niemandswasser
▪️Путин встретился с губернатором Тульской области Алексеем Дюминым. ▪️Мигрантам в Курской области запретили работать в такси, аналогичные запреты могут быть введены и в других отраслях. ▪️Мэр Томска Дмитрий Махиня даст показания по делу о взятке против бывшего подчиненного из Омска. ▪️Праздничное шествие в День Победы в Якутске состоится, но салюта не будет. ▪️Вице-мэр Новосибирска Анна Терешкова объяснила отмену салюта 9 мая поступившими «новыми федеральными вводными». ▪️Площадь действующих в Хабаровском крае лесных пожаров превысила 30 тыс. га. ▪️Антон Науменко назначен временно исполняющим обязанности главы Кургана. ▪️Паводковая ситуация на реке Ишим в Тюменской области в районе сел Абатское и Викулово, где уровень воды превышает 12 и 11 метров соответственно, наиболее напряженная. ▪️Партия Роста и «Новые люди» в Петербурге договорились об условиях объединения. Вместе с ними на выборы пойдут националисты. ▪️Глава Калининградской области Антон Алиханов планирует продолжать работу на своем посту до окончания нынешнего, второго по счету, срока. ▪️Wildberries «забыл» об инвестпроектах на 15 млрд рублей в Курской и Белгородской областях. ▪️Воронежские власти придумали, как списывать бюджетные затраты на незавершенное строительство. ▪️Силовики в Ульяновске задержали художника Егора Холтова. Его обвиняют в оскорблении чувств верующих. ▪️Военные, принимавшие участие в СВО, и ветераны-морпехи проведут для детей большой всероссийский слет в Тюмени.▪️КНДР и Приморье планируют культурный обмен среди молодежи.
Задержанный по делу о январских беспорядках 2022 года экс-глава МВД Казахстана Ерлан Тургумбаев арестован на два месяца — Генпрокуратура республики.
Есть и «пятый вариант» кейса Дюмина- информационный шум. И Дюмин снова в Туле.
Новый пакет военной помощи Украине, вероятно, был воспринят в США как последний, его одобрение после нескольких месяцев задержек обусловлено перспективой мирных переговоров и окончания украинского конфликта. Такое мнение выразил депутат Рийгикогу (парламент Эстонии) от социал-демократов Раймонд Кальюлайд в авторской статье для эстонского портала гостелерадио ERR. «По мнению американских политиков, Украина должна использовать эту помощь таким образом, чтобы получить более сильную позицию на переговорах», — утверждает депутат. По оценкам автора, помощь одобрили, поскольку влиятельным представителям Конгресса США было дано весьма конкретное указание на то, как Украина перейдет к мирным переговорам. Депутат полагает, что такая тактика поможет республиканцам во время выборов переложить ответственность за провалы ВС Украины на демократов и перейти к реализации плана основного претендента от Республиканской партии на пост президента США Дональда Трампа «заключить сделку века» с Россией. Преждевременный коллапс Украины сделал бы будущие переговоры невозможными и поставил бы республиканцев «под угрозу», поясняет он.
Генеральный директор ВЦИОМ Валерий Федоров, отвечая на вопрос, предсказывает ли он слом морально устаревшей партийной системы после СВО и можем ли мы прийти к двухпартийной системе: «У нас есть три безусловно «живые» партии: «Единая Россия», КПРФ и Новые люди. У каждой из них есть свои преимущества и свои проблемы. Уверен, при любом раскладе эта тройка пройдет в Госдуму-2026. А вот остальным придется постараться, и не факт, что получится».
Чистый убыток Газпрома по МСФО в 2023 году составил 629,1 млрд руб. против 1,226 трлн руб. прибыли годом ранее, — компания.
Политконсультант Александр Семёнов:— Иркутский губернатор Игорь Кобзев известен своими непрекращающимися поездками по вверенному ему региону, особенное внимание в этот раз уделил муниципалитетам, в которые в 2019 году пришла большая вода. Тогда паводок оставил без жилья десятки тысяч жителей. Восстановлению городов и инфраструктуры до сих пор уделяется особое внимание, в том числе со стороны главы государства, а на фоне событий в Оренбуржье тема становится этакой проверкой губернаторов на антикризисную реакцию. Судя по сделанному, глава области обстоятельно выполняет поручение президента и держит ситуацию на контроле.
Вопрос о демобилизации самарского экс-вице-губернатора Дмитрия Холина рассмотрят на заседании призывной комиссии, которую возглавляет губернатор области Дмитрий Азаров. Как пишет «Коммерсант», накануне Холина опрашивала прокуратура Самарской области, так как вопросы, касающиеся призыва, находятся в ее юрисдикции. По информации источника, Холин пояснил сотрудникам надзорного органа, что на момент призыва он, якобы, «не знал, что ему полагается отсрочка, поэтому ею не воспользовался», а что такое «добровольно» не понимает и считает вопрос некорректным. В ходе опроса майор Холин, якобы, подтвердил, что «намерен добиваться своей окончательной демобилизации, в связи со старой бронью и наличием предельного возраста». Холина демобилизовали приказом командующим 2-й армии в феврале текущего года. После чего его утвердили на должность вице-губернатора — главы администрации губернатора Самарской области. Приказ о демобилизации военная прокуратура в результате проверки признала незаконным и отменила. 26 апреля чиновник вернулся на военную службу в поселок Рощинский. Однако уже 29 апреля Холин вместе Андреем Колотовкиным, под чьим началом служил до декабря 2023 года, посетил матч 26-го тура Российской премьер-лиги «Крылья Советов» — «Краснодар».
The Economist: Макрон убежден, что кто бы ни был в Белом доме в 2025 году, Европа должна избавиться от длившейся десятилетиями военной зависимости от США, а вместе с ней и от нежелания всерьез воспринимать жесткую силу. «Моя обязанность — никогда не ставить Америку перед стратегической дилеммой, которая означала бы выбор между европейцами и собственными интересами перед лицом Китая», — говорит он. Подробнее в BRIEFLY.
Эстонский Рийгикогу (парламент) не принял заявление против Русской православной церкви (РПЦ) на заседании в четверг, поскольку представители оппозиции активно задавали вопросы, обсуждение должно продолжиться на следующей неделе, сообщает портал Эстонского национального телерадиовещания (ERR). Из публикации портала следует, что парламент на заседании в четверг «не успел» принять заявление, в котором РФ обвиняется в «военной агрессии» против Украины, а РПЦ названа «институтом, поддерживающим» данные действия.
Характерно, что размер убытка «национального достояния» почти равен ежегодному дополнительному НДПИ в размере 600 млрд.руб., который для него ввели как раз в прошлом году. @borislutset
Член РАПК, глава агентства «Стратагема» Роман Черёмухин:Ситуация в Молдавии заставляет задуматься о будущем всей Европы. Очевидно, что вдохновленная «успехами» Украины по накачиванию страны зарубежным оружием Майя Санду решится пойти ва-банк и начнет активно разыгрывать евроинтеграционную карту. С одной стороны, она может использовать любые обещания, на задумываясь об опасной поляризации общества, с другой, это самое общество может остановиться и задуматься о том, к чему приводят подобные непродуманные шаги, благо история современной Украины разворачивалась на их глазах. Москва проявляет максимум политической мудрости и придерживается взвешенной позиции, давая оппозиции возможность работать и формировать свою выверенную тактику. Есть вероятность того, что Санду будет активно привлекать западные силы, чтобы и доказать Европе свои намерения затащить Молдавию в их лагерь, и попытаться иметь хоть какие-то козыри в рукаве, запуская откровенное противостояние с Москвой.
BRIEF. Мнение Депутат Госдумы Ярослав Нилов пояснил BRIEF свое обращение в Верховный суд по инициативе так называемого самоназначенного Совета Блогеров по досудебной блокировке медиа, если против них подан иск о клевете: Есть проблема, что людей могут опорочить за деньги, заказав информационную кампанию. Да, Есть судебные инстанции для защиты, но это занимает время. Над проблемой надо задуматься. Важно выдержать баланс, чтобы не было цензуры и попыток заткнуть рот СМИ. Я вообще против цензуры, но и против клеветы. Запрос о правомочности предложения в Верховный суд был направлен в связи с инициативой общественников. По существу инициативу не рассматривали и ждут позиции суда.
В вопросе санкций есть позиция, которая мне кажется довольно опасной. Я бы назвал ее «fake it till you make it». Суть ее состоит в том, что хотя санкции работают «не очень», говорить надо, что работают они нормально. Это позволит создать консенсус по введению еще больших санкций, вот эти большие санкции уже действительно будут работать, и в итоге будет получен сильный санкционный результат. Проблема здесь двоякая. Во-первых, моральная. Вводить в заблуждение избирателей нехорошо. Как мы знаем по кейсу Тераноса, такого рода обман может привести к катастрофическим проблемам для того, кто обманывает. В случае политики таких последствий может не последовать, но это не делает само поведение оправданным. Во-вторых, эта позиция исходит из расчета на не слишком вероятный, но очень сильный исход. @longviewecon
Это поведение можно уподобить поведению игрока в покер, который все сильнее повышает ставки в надежде на то, что наконец выпадет именно нужная ему карта. Это плохая стратегия, нерациональная. В практических терминах вполне вероятным последствием текущих санкций станет огромное усиление китайской экономики за счет «бесплатной» отдачи рынков европейцами и, собственно, и все. Я не говорю, что будет так: вся суть в том, что стратегия «fake it till you make it» имеет динамический характер и потому ее результат имеет вероятностный характер. Может будут введены те самые сильные санкции и т. д. Но не видеть того, насколько эта стратегия «усиления санкций ради надежды» опасна — нельзя. @longviewecon
Журналист Андрей Шалимов:Есть точка зрения, что Дюмин и Мантуров – это два фасада одной башни. Дюмин – ее силовое обличье, Мантуров – технократическое. Дюмин – потенциально глава военного кабинета министров, несмотря на гражданский опыт руководства регионом. Мантуров, несмотря на завязанность на оборонку, - это гражданский менеджер. Дюмин как преемник – пульсар, вспыхивает ярко, эпизодически, а потом уходит на второй план. Мантуров вечен, наверное, потому, что сейчас выглядит как чья-то тень, он не излучает свет, он его поглощает, но именно этот кое-кто верит, что теням волшебным образом можно придавать объем, а «черные дыры» излучать свет. При Дюмине Президенте, Мантуров был бы премьером. При Дюмине премьере и действующем Президенте Мантуров возможно сохранит пост вице-премьера, но возможно нет из-за торга с другой башней.
❗️Конфликт на Украине вряд ли закончится в ближайшее время, заявляет директор Национальной разведки США Эврил Хейнс.
Журналист Андрей Шалимов:При потенциальном Мантурове-премьере Дюмин вряд ли будет в составе Правительства, даже на посту главы министерства обороны, потому что эта позиция даже в ситуации улыбающейся на поле боя фортуны все равно слишком ненадежна как трамплин в кресло самого главного. При такой выкладке третий ряд в Риме (тоже третьем) еще хуже затянувшегося тульского княжения, откуда как оказалось можно судьбоносные для страны вещи проворачивать. Зато интересна возможная гонка преемников как в славном 2006-ом при сохранившемся Мишустине из нескольких вице-премьеров: Дюмина, Мантурова, Патрушева мл., Цивилев (со совмещением или без министерских постов тут без разницы). Такая модель нужна еще и для предотвращения обрушения шаткой системы сдержек и противовесов, которая нынче выглядит не надежнее набившей оскомину метафоры с карточным домиком. Самое важное – сегодня нам посветили Дюмина, на него направили свет театрального прожектора. Но подсветка – это в российской системе реалий всегда фальстарт. Потому что все главное как Византии (которая второй Рим) решается в тени, обосновывается шепотом, а не во весь голос.
⚡️Власти Киргизии рекомендуют соотечественникам временно воздержаться от поездок в РФ, сообщает МИД республики.
Силовой блок правительства формируется президентом, в соответствии с конституционным законом #инаугурация2024
Украинских спортсменов попросили не общаться с россиянами и следить за ними на летней Олимпиаде-2024. Национальный олимпийский комитет Украины опубликовал рекомендации для своих атлетов. Там расписано, как нужно вести себя с россиянами и белорусами на Играх в Париже. Согласно документу, украинские спортсмены должны:▪️сообщать о «любых попытках провокационных действий» со стороны россиян и белорусов;▪️не общаться с ними в соцсетях и не реагировать на их контент;▪️держаться на расстоянии во время церемоний награждения «насколько это возможно»;▪️фиксировать факты нарушения нейтрального статуса и сообщать о них.
Представители руководства Грузии отказались от приглашения посетить США для обсуждения вопросов партнерства и помощи их стране. Об этом говорится в заявлении посла Соединенных Штатов в Грузии Робин Данниган.
РФ добивается постепенного прогресса в ходе спецоперации, есть возможность ее "некоторых успехов", сообщила американская разведка.
Швыдкой приехал в Баку со спецмиссией посланника Путина. Визит проходит сразу после поездки Алиева в Германию.
⚡️Американская разведка признает, что российские силы имеют потенциал для прорыва на Донецком и Харьковском направлениях.
Путин присвоил звание генерал-лейтенанта заместителю командующего группировкой "Восток" Олегу Лучанскому.
Суд оправдал Свидетеля Иеговы из Кабардино-Балкарии Кирилла Гущина, сообщает ОВД-Инфо (иноагент). Прокурор просил назначить ему семь лет колонии. Верующему вменяли статьи об организации деятельности экстремистской организации и о вовлечении других в такую деятельность. В 2020 году у Гущина прошел обыск, с тех пор он находился под подпиской о невыезде. Суд рассматривал дело почти три года.«Я не виновен. Я просто пользуюсь свободой, которую дает 28-я статья Конституции Российской Федерации…», — сказал Кирилл Гущин в последнем слове.
Философ Александр Дугин:Два дня — 6 000 000 просмотров (моего интервью Такеру Карлсону) только на одной платформе. Пора разблокировать запрещенный в РФ бывший «твиттер» — сейчас x.com (я так думаю). Мы запретили его, когда им владели и правили оголтелые либеральные неонацисты. Сегодня он в руках либертарианца Илона Маска. Разница огромная. При прежних владельцах твиттера то же интервью набрало бы от силы 600 может быть 1000 просмотров. Как, кстати, в запрещенном в России (и это обосновано и актуально) facebook’е. Когда нам показывают статистику просмотров, лайков и комментариев, прежде всего надо выяснить группой лиц с какой идеологией эта сеть или это СМИ контролируется. Либертарианцы пустят все как есть. Либералы отформатируют все по-либеральному — ничтожество станет мировой фигурой, миллионы редуцируются до ничтожных единиц. Украинские нацисты все оформят по-своему, по-нацистски. Исламские СМИ дадут исламскую перспективу и не только перспективу — но и все остальное. Идеологии формируют структуру реальности — всеми доступными способами. Так было и раньше, только методы были другие. Сегодня сетевые. Поэтому ориентироваться надо вообще не на это. А на более глубокие и основательные вещи.
Два украинских беспилотника уничтожены над территорией Белгородской области, сообщили в Минобороны РФ.
Должность зампреда Военно-промышленной комиссии — самое то для Алексея Геннадьевича Дюмина. Тем более что он на этой позиции, учитывая его «близость к телу» и реальный опыт, будет смотреться куда как выигрышней Дмитрия «Иблис» Анатольевича. Да, слухи о выделении ОПК в отдельное министерство ходили по коридорам, но мы не склонны в них верить. Мантуров справляется (даже мы тут спорить не будем). А взаимосвязь и взаимозависимость ОПК с другими базовыми отраслями настолько велика, что плодить новое Министерство — лишь вносить сумбур в с таким трудом более-менее отлаженную работу. @Svoidanash
Первый вице-президент Центра политических технологий Алексей Макаркин:Объединения с Румынией, как и вступления в НАТО в обозримой перспективе не будет – большинство общества против, да и молдавский политический класс не собирается терять свой статус, «растворяться» в румынской элите. Хотя какого-либо конфедеративного сценария исключать в будущем нельзя. Перед выборами у Санду выгодные позиции – она совместит их с референдумом о курсе на вступление в ЕС (эта идея, в отличие от атлантической интеграции, весьма популярна). Если говорить об оппонентах, то Додон ослаблен, а способный на риск Шор проводит съезд в Москве, потому что в Кишинев ему дорога закрыта. Гагаузия политически значима своим автономным статусом, но с учетом численности населения ее роль в электоральных процессах в стране в целом невелика.
Журналист Кирилл Шулика:Ситуация в Молдавии накаляется из-за раскола, который предшествовал украинскому кризису. Половина населения за Европу, половина за Россию. Для постсоветской республики ситуация не новая. Кейс Украины показывает, что в ЕС с распростертыми объятиями их никто не ждет. Объединение с Румынией тоже невозможно, скорее, поглощение, а это крайне невыгодно даже местным прозападным элитам. Не стоило бы при этом создавать заведомо пророссийскую оппозицию. Но мне кажется, что тут вовсе не у Москвы была ключевая роль в объединительном съезде оппозиции. У олигарха Шора есть коммерческие интересы в России, поэтому он пытается через демонстрацию политического влияния их отстоять. Таким образом, Майя Санду и ее команда получила серьезный козырь в борьбе с оппозицией.
Политолог Дмитрий Еловский:В Молдове сложилась удивительная ситуация. Есть мотивированные и консолидированные сторонники евроинтеграции, но их меньшинство. Есть пророссийское большинство, но оно раздроблено, а его элиты уже неоднократно дискредитировали себя коррупцией и скандалами. В итоге кризис, конечно, будет, но пророссийские силы смогут в нем победить, только если найдут новых лидеров и смогут объединиться.
ФАС может начать антимонопольное расследование деятельности крупнейших российских маркетплейсов. Ранее ведомство выдало предупреждения лидерам рынка — OZON и Wildberries. Им напомнили, что торговые площадки не имеют права навязывать продавцам невыгодные условия и заставлять участвовать в каких-либо акциях. Впрочем, число жалоб только увеличивается. Очевидно, что решить проблему можно только по схеме «чёткие правила игры + контроль со стороны государства». Такие правила сейчас рассматриваются в Госдуме: законопроект, внесённый депутатом Владимиром Гутенёвым и сенатором Андреем Кутеповым, могут принять в первом чтении уже в мае.
Доказательств причастности России к пропалестинским студенческим протестам в США нет, а "правдивая информация" о конфликте в Газе - это тоже проблема, заявила директор американской нацразведки Аврил Хайнс.
BRIEF. Тема дня: Встреча Дюмина с Путиным и слухи о его вероятном карьерном росте.Сегодня губернатор Тульской области Алексей Дюмин встретился с Владимиром Путиным. На открытой части встречи они говорили о развитии губернии, а о том, что осталось за закрытыми дверями сегодня весь день гадали в Telegram-каналах. Алексея Дюмина уже давно пророчат на место преемника Путина из-за их близлости и доверия, которое возникло во времена работы Дюминым адъютантом-телохранителем в Службе безопасности президента. Тем не менее, сегодня о Дюмине говорили в ключе его возможного назначения в Минобороны на фоне громкого дела против уже экс-зама министра обороны Тимура Иванова и ожидаемых перестановок во власти после инаугурации Путина. Тем более, что Дюмин с 2015 по 2016 год был замминистра, как раз на должности опального Иванова, на что также пристально обращают внимания федеральные госСМИ.Политолог Сергей Старовойтов уверен, что встреча случилось явно неспроста, ведь губернаторский срок Дюмина заканчивается лишь в 2026 году. Эксперт сомневается, что на встрече обсуждали сугубо проблемы области и считает, что в этом сезоне к 19 губерниям, в которых будут выбирать главу, прибавится ещё и Тульская область.Собеседники BRIEF также считают, что после этой встречи, вероятность повышения Дюмина по карьерной лестнице крайне высока. Всего Telegram-каналы рассчитывают на четыре сценария: 1. Вице-премьер; 2. Замминистра обороны (с последующим переходом на министра); 3. Сразу министр обороны; 4. Что-то удивительное. Тем не менее, редакция BRIEF предлагает пятый вариант — всё это лишь информационный шум, и Дюмин из Тулы никуда не денется. Пока что.
Россия за пару месяцев приспособится к ракетам ATACMS, которые недавно получил Киев, заявил советник комитета Верховной рады Украины по вопросам нацбезопасности Иван Ступак. Он отметил, что российские военные в целом быстро адаптируются. В качестве примера Ступак привел противодействие снарядам Excalibur - их точность снизилась с 70% до 6% из-за российской РЭБ.
Тут бы ещё сопоставить  показатели совокупной прибыли в компаниях Года Нисанова, к которым отошли господряды на поставку школьного питания в Москве.
Поговаривают, что, помимо прочего, особое негодование Президента Владимира Путина вызвала страсть замминистра обороны РФ Тимура Иванова к коллекционированию предметов Третьего рейха и фашистской Италии, что к тому же было достаточно широкоизвестным фактом для участников московского рынка антиквариата. @russo_corridor
⚡️Путин наградил белгородского губернатора Гладкова орденом Мужества.
Турция приостановила весь экспорт в Израиль и импорт из него, сообщает Bloomberg со ссылкой на турецких чиновников.
Путин наградил медалью "За спасение погибавших" подростков, помогавших людям во время теракта в "Крокусе".
❗️Reuters: Россия поставляет нефть в Северную Корею сверх установленного ООН уровня.▪️Объемы нарушают мандаты Совета Безопасности ООН. США планируют ввести новые санкции в ответ. Заявление прозвучало после того, как группа экспертов ООН, которая следит за соблюдением санкций ООН против Северной Кореи, была распущена после российского вето. ▪️По данным американских чиновников, только в марте Россия поставила в Северную Корею более 165 тысяч баррелей переработанной нефти, и, учитывая близкое расположение российских и северокорейских торговых портов, Россия может поддерживать эти поставки неограниченно долго. #Россия #США #СевернаяКорея Подписаться.
Смерть Джошуа Дина, бывшего аудитора отдела качества компании Spirit Aerosystems, вызывает вопросы и повышает внимание к обстоятельствам его ухода из жизни. Утверждается, что он внезапно почувствовал недомогание и был госпитализирован в тяжелом состоянии вследствие быстро развившейся инфекции, несмотря на то, что он вел здоровый образ жизни и не жаловался на здоровье. Джошуа Дин играл ключевую роль в подаче жалобы в Федеральное управление гражданской авиации и давал показания по иску к акционерам компании Boeing, указывая на серьезные нарушения со стороны Spirit Aerosystems. Его смерть происходит вскоре после ухода из жизни другого информатора о дефектах Boeing, Джона Барнетта, чьи обстоятельства смерти все еще подвергаются расследованию полицией. Эти случаи подчеркивают сложность и важность работы информаторов и общественных защитников, а также необходимость тщательного изучения обстоятельств их смерти. @kremlin_sekret
9 мая посмотреть парад в Екатеринбурге из-за требований безопасности смогут лишь избранные. «Весь периметр будет оцеплен. Со стороны ТЦ „Пассаж“ и ТЦ „Европа“ никого и близко не подпустят», — рассказал собеседник "Ура.ру". По его словам, таковы требования силовиков. Посмотреть парад Победы смогут только обладатели специальных пригласительных на трибуну, рассказал источник агентства.При этом традиционную трибуну на площади 1905 года установят. Там будет около 1200 мест. Рядом с ней также предусмотрены стоячие места — для обладателей проходок. За них среди VIP уже развернулась конкуренция.
Губернатор Чукотки Владислав Кузнецов сегодня презентовал депутатам региональной Думы и общественности доклад о работе Правительства по итогам 2023 года. Озвученные показатели свидетельствуют об уверенном развитии ЧАО. Чукотка фактически становится одним из лидеров ДФО по ряду ключевых социально-экономических показателей. Особенно обращает на себя внимание тот факт, что внутри этого доклада фактически вшит отчет федеральному центру и президенту о досрочном выполнении целого ряда поручений, которые Владимир Путин дал три месяца назад в рамках первого, исторического, визита в регион. Марат Баширов
1,3 млн раз россияне оплатили «улыбкой» свои покупки в первом квартале 2024 года. На фуд-ретейл пришлось 52,8% всех улыбок, на общепит — 9,9%, еще почти 9% — на магазины электроники и товаров для дома. Суммарно «Оплата улыбкой» подключена у 30 млн клиентов Сбербанка — отмечается, что сервис становится только популярнее, так как использование биометрии вызывает все меньше страхов: россияне сталкиваются с ней каждый день при разблокировке смартфона, идентификации на входе на работу, получении госуслуг.
А когда там уже планируется величайшее заседание комитета по этике по «делу» Безрукова из «Рубина»? В этом году хотя бы?А то тут Азамат, Дорохов и кто-то третий уже свой комитет устроили. Один из комиков (наверняка известный человек) уже предлагает Руслана лет на 10 от футбола отстранить за шутку про «денежки от «Краснодара». Второе предложение совсем зверское – отправить Безрукова в «Шинник». Может лучше всё же забрать его в Камеди Клаб?
Украинские военные не знают, когда им поступят дополнительные боеприпасы после объявления в США о новом пакете помощи Киеву, сейчас же они не могут подавить атаки сил РФ, а число выстрелов в день, которые они могут произвести, иногда исчисляется однозначными числами, передает агентство Reuters со ссылкой на самих военных.
Продажи новых автомобилей в России взлетели на 71% год к году, сообщает Минпромторг. Больше всего выросли продажи легковых автомобилей — на 84%. Продажи Lada достигли максимума с 2012 года.
На Украине нужно перейти от «мягкой (оборонительной) к наступательной украинизации», считает языковой омбудсмен Тарас Кремень. «Утверждая украинский язык, мы укрепляем национальную безопасность и защищаем территориальную целостность, заботимся о будущем государства и отстаиваем право каждого гражданина», — заявил Кремень, выступая по видеосвязи на языковой конференции в Лондоне.  Ранее омбудсмен отчитался, что в 2022–2023 учебном году русский язык изучали в 29 школах Украины, теперь это число сократилось до трех.
Главы МИД Украины Дмитрий Кулеба и Армении Арарат Мирзоян в ходе телефонного разговора договорились провести политические консультации. Предметом обсуждения станет широкий круг тем, в том числе вопросы безопасности.«Я разговаривал с министром иностранных дел Араратом Мирзояном, чтобы обсудить динамику ситуации с безопасностью на Украине и Южном Кавказе. Мы договорились о проведении политических консультаций между министерствами иностранных дел по широкому кругу тем, представляющих взаимный интерес»,— написал украинский министр на своей странице в соцсети Х.
Редакция Underside опубликовала очередную часть списка российских соискателей на грант CEPA — американской «фабрики мыслей», живущей на дотации Госдепа и НАТО. В этом списке гендерный исследователь Карина Меркурьева, сторонница «зеленого» проекта Fridays for future (FFF), журналист Дария Соломенникова, журналист иноагентского издания «Довод» (заблокирован за распространение фейков об СВО) Евгений Саутин, релокант Алексей Михайлов, бывшая сотрудница Тульского «Мемориала» Анжелика Минаева. Эти и еще 20 соискателей — в новой части списка добровольцев CEPA. @underside_org
Российские системы ПВО около 17.20 сбили 2 беспилотника ВСУ над Белгородской областью, сообщает Минобороны РФ.
Лидер ЛДПР Леонид Слуцкий назвал фейком распространяющееся в мессенджерах письмо на имя президента России Владимира Путина, якобы подписанное самим Слуцким и содержащее призывы не допускать президентов Таджикистана и Узбекистана в Москву 9 мая.
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 2 мая:▪️ Сайт правительства Швейцарии: В ответ на просьбу Украины Швейцария пригласила более 160 делегаций со всего мира принять участие в первом Саммите по вопросам мира. ▪️ Foreign Affairs: «Сама по себе американская помощь не спасет Украину. Чтобы выжить, Киев должен создать новые подразделения и заставить Москву вести переговоры». ▪️  The Economist: «Срочное послание Эммануэля Макрона для Европы. Французский президент выступает с мрачным и пророческим предупреждением». ▪️ Reuters: Райффайзен заявляет, что сделка со Strabag проводится при тщательной оценке рисков. ▪️ Newsweek: Польша призвала к созданию «тяжелой бригады» сил быстрого реагирования ЕС. ▪️ Libya Tribute: Слабая, находящаяся под влиянием Кремля Ливия представляет угрозу для НАТО и европейской безопасности. ▪️ Reuters: Россия поставляет нефть в Северную Корею сверх установленного ООН уровня. Подписаться.
Суд в Петербурге приговорил к 9,5 годам колонии строгого режима сотрудника института вакцин и сывороток в Санкт-Петербурге Андрея Васильева. Его признали виновным в получении взятки при закупке инкубационных яиц. НИИ вакцин и сывороток — разработчик вакцины «Конвасэл» против COVID-19. Институт также производит вакцины против гриппа полного цикла.
Полицейские задержали в Тель-Авиве мужчину по подозрению в попытке нападения на кортеж премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху, сообщила пресс-служба израильской полиции.
Украинский беспилотник уничтожен над Крымским полуостровом, сообщили в Минобороны РФ.
Коррупционное дело экс-главы липецкого МЧС пошло на очередной круг. Михаил Салфетников, 7 лет возглавлявший региональное управление министерства, предстанет перед судом повторно. Нашумевшее дело опять поступило на рассмотрение Тамбовского гарнизонного военного суда, однако дата первого заседания еще не назначена. Судебные тяжбы бросили тень на карьеру господина Салфетникова в конце 2023 года. Его обвинили в получении взяток от собственных подчиненных, которые платили шефу за то, что он закрывал глаза на их оплошности. Также госслужащий был уличен в получении взятки от предпринимателя, который через Михаила Салфетникова выбивал себе преференции для заключения госконтракта. Суммарно руководитель регуправления обогатился чуть больше, чем на 3 млн рублей, как предполагает следствие. @abireg
В Молдавии с 9 по 16 мая пройдут военные учения Swift Response, в них примут участие более 400 молдавских военнослужащих, а также американские военные и техника, сообщила пресс-служба Минобороны Молдавии."Целью учений является развитие способностей и повышение уровня взаимодействия между участвующими военнослужащими, а также внедрение современных приемов, методов и процедур индивидуального обучения и коллективной военной подготовки", - отмечается в сообщении.
НАТО обвинила Россию в "гибридной вредоносной деятельности на территории альянса" и пообещала, что будет продолжать снабжать Украину, отметили в заявлении.
⚡️Россия готова к переговорам по мирному урегулированию военного конфликта на Украине, но не согласится на существенные уступки. О соответствующем сигнале из Москвы заявила директор Национальной разведки Аврил Хейнс комитету Сената США по вооруженным силам, передает Reuters. «Россия на протяжении последних месяцев указывает на готовность вступить в переговоры как с Киевом, так и с Вашингтоном относительно будущего Украины. Но вряд ли Москва будет готова к значительным уступкам», — рассказала Хейнс.
Libya Tribute: Слабая, находящаяся под влиянием Кремля Ливия представляет угрозу для НАТО и европейской безопасности. Стремление России обеспечить военно-морское присутствие в восточном регионе Ливии, вероятно, выльется в создание базы для ее атомных подводных лодок. Для Москвы это нечто большее, чем просто форпост. Президент России Владимир Путин продолжает расширять сферу влияния своей страны в Африке. Теперь он использует Ливию как ступеньку для размещения российских подводных лодок в центральном Средиземноморье и размещения ядерного оружия на южном фланге Европы. Подробнее в BRIEFLY.
❗️Экс-глава "Роснано" Анатолий Чубайс стал "организатором группы спонсоров" открывшегося в Тель-Авиве "Центра российских исследований" (ЦРС), сообщила пресс-служба Тель-Авивского университета, в котором и разместился ЦРС. Согласно сообщению вуза, центр займется изучением новейшей истории России после 1991 года - экономической, политической, социальной и культурной.
Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган впервые за восемь лет провел полуторачасовую закрытую встречу с лидером турецкой оппозиции Озгюрем Озелем. Эрдоган ранее заявил, что рассчитывает обсудить на встрече принятие новой конституции. "После встречи лидер CHP (оппозиционная Народно-республиканская партия Турции) Озель покинул штаб-квартиру, не сделав никакого заявления", пишет газета Dünya.
Губернатор Севастополя собирает предложения подчиненных и жителей города по ограничению работы трудовых мигрантов.  @fcpeshka
⚡️Глава МИД Великобритании Дэвид Кэмерон во время визита в Киев заявил, что Украина имеет право наносить удары по территории России британским оружием, передает Reuters.
Ксения Собчак о сериале Марии Певчих (иноагент) "Предатели", который посвящен 1990-м:во всех трех сериях нет ни слова о событиях 1993 года, которые максимально важны для понимания контекста всего происходящего в девяностые. Ни слова. И это не случайно. С одной стороны, Ельцин со своим указом 1400 — да, формально совершил конституционный переворот с захватом власти и свержением демократически избранного парламента. С другой — предотвратил попытку конституционного переворота со свержением демократически избранного президента и захватом власти людьми, не планировавшими гражданского согласия, а готовившими посадки и внесудебные расправы. Выбор «своей» стороны здесь — вещь сложная, требующая погружения в фактуру и как минимум попытки глубоко все это обдумать. Но зачем? Такое в черно-белом мире Певчих и невозможно, и не нужно. Поэтому она и не встает ни на чью сторону в событиях, определивших все девяностые. Ведь никакой неоднозначности в мире Марии Певчих быть не должно, а значит, просто замнем 93-й, не было ничего, забудьте. Как и о чеченской войне, кстати, — ну не ложится в картину.
Ксения Собчак о сериале Марии Певчих (иноагент) "Предатели", который посвящен 1990-м:Коржаков и Сосковец показаны просто несчастными жертвами придворных интриг. Опять же, никакого контекста, ни слова о том, что это вообще были за люди. Мария, когда ей удобно, просто ссылается на книгу Коржакова о Ельцине — напомню, на книгу, написанную уволенным и опальным бывшим охранником, обиженным на патрона. Тот, например, факт, что через полгода после отставки Коржаков спокойно избрался депутатом Госдумы и издал свою книгу в России, Марию не занимает совсем. Вообще-то, некритично ссылаться на текст, написанный по свежим следам болезненного и обидного для его автора конфликта, — это как-то не очень по-журналистски. Это как ссылаться на книгу Юрия Шутова об Анатолии Собчаке. «Собчачье сердце» она называется — название вполне в духе «Предателей», кстати. И вот главный вопрос, который мучает Певчих, — почему в преемники Ельцину выбрали Путина? Мария опять выбирает самый простой ответ — «потому что вывез Собчака и избавился от Скуратова». То есть опять «нет времени объяснять».
Ксения Собчак о сериале Марии Певчих (иноагент) "Предатели", который посвящен 1990-м:Главной ошибкой Навального-политика при жизни была его вера и попытка всех убедить, что Путин — это «случайный человек», «мелкий коррупционер», «воришка». Так недооценивать даже врага — глупо и недальновидно. 2022 год всему миру показал, что Путин про миссию или даже Миссию, как он ее понимает. Она может нравиться, ужасать или внушать сомнения. Но события последних двух лет и все, что с ними связано, для России — это точно не про деньги, это про другое. И Певчих сейчас ищет простую мотивацию, хотя это просто смешно. Она опять отказывает в том, что у человека, даже у того, кто тебе не нравится и которого ты считаешь врагом, могут быть если не благородные, то хотя бы мужские, «пацанские» мотивы и принципы.
Ксения Собчак о сериале Марии Певчих (иноагент) "Предатели", который посвящен 1990-м:Как можно сводить абсолютно все к личной выгоде Ельцина и «семьи»? То есть дом на Сен-Барте за 15 миллионов, по мнению Певчих, стоит власти в стране? Ельцин точно боролся не за это, и точно не деньги им двигали. Или вот это «Путина мы не выбирали». Мария, а кто выбирал? То есть сведения о том, что миллионы реальных людей реально голосовали за него, используя настоящие бюллетени, вы считаете ложью, мифом? Ну и еще личный кринж — в начале 90-х «каждая вторая квартира в центре Петербурга — коммунальная, и в одной комнате живет три человека» — какая-то клюква для иностранцев, фильм «Тетрис». Я родилась в 1981 году в отдельной трехкомнатной квартире, папа был профессором и заведующим кафедрой в ЛГУ, получал двойную ставку общей сложностью 380 рублей (мама получала еще около 200). То есть он был богатым советским профессором. Еще в восьмидесятых выступления Горбачева мы смотрели по цветному телевизору, у отца был и знаменитый клетчатый пиджак, который он покупал в знаменитом «Альбатросе».
Анатолий Чубайс прокомментировал в разговоре с Алексеем Венедиктовым (признан Минюстом иноагентом) цели Центра российских исследований, открывшегося в Тель-Авиве при его участии.
Ксения Собчак о сериале Марии Певчих (иноагент) "Предатели", который посвящен 1990-м:Певчих презрительно говорит, что мой отец Анатолий Собчак был «не политиком, а элитой». Так он и был академической элитой и абсолютной звездой Ленинградского университета, Собчака знали задолго до того, как он пошел в политику. И он презирал богатый Союз за несвободу, хотя был там вполне состоятельным и состоявшимся. Глупо оправдываться за пристрастие наевшихся Совком родителей к антикварной мебели. Понятно, что в "Прекрасной России Будущего" мебель в квартирах будут распределять централизованно — и чтобы никакого антиквариата (очень дешевого в начале девяностых, кстати). Да, отец не поменял образ жизни, к которому привык в университете. Его обожала Плисецкая, Ростропович, с ним встречался Бродский. И он никогда не был про деньги. Потому что деньги были и так в советском сытом академическом прошлом. Деньги, командировки за границу и так далее. Какой-нибудь любитель Совка мог бы сказать: «А чего тогда не хватало?» А он был идейным человеком. Романтиком. И совершенно не умел в политические интриги.
The Guardian: Макрон призывает избирателей «проснуться», поскольку националистическая «ложь» захлестнула Европу. Макрон заявил, что единственный способ остановить рост национализма — это «быть достаточно смелым, чтобы не думать, что его рост неизбежен». Подробнее в BRIEFLY.
Погранслужба Польши сообщила, что 1 мая двое пограничников на польско-белорусской границе подверглись нападению. Нападавшие пытались незаконно прорваться через границу и атаковали служащего погранслужбы и солдата камнями и ветками. Оба мужчины получили удары камнями по лицу. В сообщении польской погранслужбы говорится, что мужчинам пришлось обратиться за медицинской помощью. О судьбе нападавших не сообщается.
TikTok стал полностью доступен в России, пишет ТАСС. Пользователям стал доступен просмотр роликов, а также возможность выкладывать собственные видео в соцсеть.
Defence One: Российское космическое ядерное оружие может сделать низкую околоземную орбиту непригодной для использования на год. «Некоторые аналитики действительно полагают, что взрыв в космосе нужной силы в правильном месте может сделать, например, низкую околоземную орбиту непригодной для использования в течение некоторого периода времени», — заявил помощник министра обороны США по вопросам политики в космическом пространстве Джон Пламб на слушаниях в Палате представителей Конгресса США. Оценка Пламба последовала за заявлением советника американского президента по национальной безопасности Джейка Салливана. Салливан сообщил, что «по оценкам Соединенных Штатов, Россия разрабатывает новый спутник, несущий ядерное устройство». Подробнее в BRIEFLY.
Агентство Reuters отозвало свою публикацию о словах главы МИД Великобритании Кэмерона о том, что Украина имеет право наносить удары по территории России британским оружием. "Сообщение агентства о том, что министр иностранных дел Великобритании Дэвид Кэмерон обещает помощь Украине, отозвано в связи с пересмотром некоторых деталей в материале. Пересмотренная версия материала будет опубликована в установленном порядке", говорится на сайте.
МВД России объявило в розыск бывшего главу Службы безопасности Украины и депутата Верховной Рады Валентина Наливайченко (внесен в РФ в перечень террористов и экстремистов). Это следует из базы данных ведомства.
Bloomberg: По оценкам сотрудников американской разведки, Россия и Китай все теснее сотрудничают по военным вопросам, включая потенциальное вторжение КНР на Тайвань. И это побудило правительство США разработать новые планы по противодействию потенциальному сценарию, в котором две страны - [союзника] будут вести совместные боевые действия. «Мы видим, что Китай и Россия впервые проводят совместные учения в отношении Тайваня», - заявила директор Национальной разведки Аврил Хейнс, выступая в Конгрессе. «Китай определенно хочет, чтобы Россия работала вместе с ним на Тайване и мы не видим причин, по которым они бы этого не стали делать», - резюмировала она. Подробнее в BRIEFLY.
Республиканка Марджори Тейлор Грин заявила о намерении на следующей неделе поставить на голосование вопрос об отставке спикера Палаты представителей США Майка Джонсона. По ее мнению, он предал консерваторов, позволив Конгрессу принять закон о помощи Украине. Однако в «крестовый поход» против господина Джонсона Грин идет практически в одиночку. Подавляющее большинство ее однопартийцев не поддерживают идею второй раз менее чем за год отправить в отставку республиканского спикера. На помощь Майку Джонсону обещали прийти и демократы, которые тоже устали от выходок своих радикальных однопартийцев. Похоже, у центристов из обеих партий лопнуло терпение, и они решили вместе приструнить своих крайне правых и крайне левых коллег.
Политтехнолог, работающий на кампании Беглова, стал советником спикера петербургского парламента. Александр Серавин, ещё недавно занимавший пост вице-губернатора Псковской области, назначен советником председателя Законодательного собрания Петербурга, передает Ротонда. Как отмечает газета «Петербургский дневник», с поста вице-губернатора по внутренней политике в Псковской области Серавин уволился в конце апреля. Эту должность он занимал с 2022 года. Серавин руководил политтехнологическими штабами на выборах в Петербурге в последние годы. А пять лет назад он уже участвовал кампании по выборам Александра Беглова. Штаб под его началом и на этих губернаторских выборах уже начал работать в середине апреля.
Глава Минобороны Турции опроверг утверждения о планах Анкары передать приобретенные у России зенитно-ракетные системы С-400 другой стране, в частности Украине. Об этом он заявил в эфире телеканала CNN Turk.
Премьер-министр Грузии Ираклий Кобахидзе отказался от визита в США, так как американская сторона требовала приостановить рассмотрение парламентом законопроекта об иноагентах. Об этом говорится в заявлении МИД Грузии.
Компания, владеющая PornHub — одним из самых крупнейших порносайтов в мире, зарегистрировалась на Украине, чтобы платить налоги, заявили в Верховной Раде. Все полученные средства обещают потратить на ВСУ.
Швейцария пригласила на «саммит мира», посвященный урегулированию конфликта на Украине, более 160 стран. Об этом говорится в сообщении швейцарского правительства на его сайте.  Правительство страны также отметило, что было готово пригласить, в том числе, РФ, но отказалось от этой идеи из-за неконструктивной позиции Москвы.«Швейцария всегда открыта к приглашению России на саммит, однако Россия неоднократно и публично заявляла, что не заинтересована участвовать в этом первом саммите», – говорится в сообщении.
МИД России призвал страны-партнеры Москвы воздержаться от швейцарской мирной конференции по Украине.
Экс-депутат Госдумы Олег Шеин:Как участник событий 1993 года на стороне парламента скажу следующее: рассказы про то, что при поражении группировки Ельцина (и там же Собчака с его сотрудниками и пр.) в стране бы настали внесудебные расправы и прочий ужас-ужас чистая ерунда, конечно. И дело даже не в том, что господин Ельцин отвечал бы, напротив, за Указ 1400 и попытку госпереворота по суду, поскольку любая власть стремится использовать судебную процедуру, это легитимнее. Дело в том, что никакой вертикали власти в этом случае бы не сложилось. Парламент он не про вертикаль. Парламент про многоцентрие, партии, переговоры, вынужденные компромиссы и диалог, в отличие от президентской вертикали, выстраивающей единственный центр власти и подчинение ему. Именно в этом и была суть конфликта: Ельцин, Лужков,  Собчак строили вертикаль власти. И заложили ее фундамент, который дальше надо было донастраивать, что успешно и было закончено чуть позже.
Экс-депутат Госдумы Олег Шеин:Победа Верховного Совета в 93-м означала бы парламентскую республику и даже если бы праволибералы оказались в ней потом в маргинальном положении это бы не имело никакого особого значения. Шла бы, кстати, и приватизация, поскольку и «коммунисты» КПРФ, и «Фронт национального спасения», и региональные элиты были в ней заинтересованы. Хотя она была бы не столь быстрой и бандитской: многоцентрие всегда неспешно и нерадикально. Обыватель, конечно, хотел еще тогда «порядка» и «хозяина», в массы с успехом шел тупой и примитивный лозунг «президент всегда прав» (потому что он Начальник, а не потому что образован, справедлив и честен), но при поражении господ, засевших в Кремле, второго захода к монополизации управления уже бы не произошло, издержки для политического класса были бы очевидны. Отличие заключалось бы в том, что в стране имелся бы сильный парламент с множеством фракций и слабый президент, а, соответственно, была бы и демократия, представляющая собой везде и всюду систему независимых друг от друга институтов (партий, профсоюзов, судов, прокуратур, региональных властей и общественных организаций). И это была бы совершенно другая страна.
TikTok снова частично заблокирован для жителей Российской Федерации. На главном экране появляется иконка об ограничениях, c чем связан баг, пока неизвестно, пишет Shot.
Российская экономика вырастет на 2,6% в 2024 году, следует из прогноза Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР). Февральский прогноз предполагал рост на 1,8%. Рост российской экономики в 2025 году ожидается, как и прежде, на уровне 1%.
Мигрантов перестали пускать в ночные клубы в Сургуте (ХМАО). Людей «неславянской внешности» охранники разворачивают, даже не глядя на паспорт, утверждают посетители. Не помогает и наличие спутницы. Секьюрити ссылаются на распоряжение начальства, введенное после теракта в «Крокус Сити Холле». «Это не только для безопасности, но и для того, чтобы не разжигать межнациональные конфликты среди отдыхающих», — заявили местным журналистам в нескольких клубах.
На востоке Москвы вспыхнул сильный пожар. По данным агентства «Москва», пожар произошел в трехэтажном кирпичном здании на территории завода искусственного камня на улице Буракова в Перово. Внутри могут находиться люди.  Площадь возгорания достигла 2,5 тысячи квадратов. Пожару присвоен 2-ой ранг сложности. Горят все три этажа здания, обрушилась кровля. На место вылетела пожарная авиация и машины скорой помощи.
Среди специалистов, которые будут сотрудничать с открытым Анатолием Чубайсом в Тель-Авивском университете Центром российских исследований, указаны признанные иноагентами публицист Александр Баунов и социолог Виктор Вахштайн, а также экономист Дмитрий Бутрин и литературовед Александр Архангельский.
Прокуратура Москвы показала новые кадры с места пожара в здании завода на востоке Москвы. Произошло обрушение кровли. Сотрудники МЧС продолжают тушение возгорания на площади 2,5 тысячи квадратов. Столичная прокуратура контролирует установление обстоятельств ЧП.
Комбинация «наезд-откат» в исполнении Reuters-Кэмерона — это явно последняя проверка быстроты и остроты реакции Кремля на запланированную атаку на Крым. В России праздники, все отдыхают и тд. МИД России в лице Захаровой отреагировал сейчас быстро, но привычно беззубо. И не очень понятно, что ещё должно произойти, чтобы прекратился этот детский сад, который на Смоленской площади считают за крутой троллинг западников.
На Украине были прилёты по складам, где хранились ракеты Storm Shadow, сообщила экс-депутат Рады Анна Гопко. Она назвала российские удары «очень точными» и предположила, что кто-то мог «слить» данные о складах спецслужбам РФ.
Глава Бурятии Цыденов поручил проработать вопрос передачи конфискованных автомобилей в зону СВО. Он выступил за то, чтобы «машины шли в дело, чтобы мы наших бойцов снабжали хорошими транспортными средствами». Цыденов напомнил, что принят нормативный акт о том, что конфискованное имущество могут передавать в зону военной операции. Конфискация транспорта грозит злостным нарушителям, которые повторно садились за руль в состоянии опьянения и без прав. В управлении ГИБДД по Бурятии заявили, что в прошлом году конфисковали в доход государства 266 автомобилей.В апреле текущего года в Кунгуре в Пермском крае судебные приставы передали три автомобиля, которые изъяли у водителей за пьяную езду, «на фронт в целях оказания помощи военнослужащим».
Raiffeisen Bank International (RBI) начнет выполнять предписание Европейского Центрального Банка (ЕЦБ) по радикальному сворачиванию бизнеса в России в третьем квартале этого года, сообщил глава австрийской группы Йоханн Штробль. По его словам, речь идет почти о полной остановке кредитования — банк будет ждать погашения уже выданных ссуд и не выдавать новые «за несколькими исключениями». За два года после начала военной операции на Украине кредитный портфель российского Райффайзенбанка уже уменьшился в 1,8 раза. Весной 2024 года RBI получил запрос от ЕЦБ об ускорении сокращения бизнеса в России. Согласно этому предписанию, кредитный портфель российской «дочки» должен сжаться на 65% к 2026 году по сравнению с третьим кварталом 2023 года. Такое же сокращение должно произойти и в части международных платежей.
Россия и Азербайджан намерены возродить традицию обменных Дней культуры, в 2024 году планируется проведение Дней российской культуры в Азербайджане, а в 2025 году Россия готова принять Дни азербайджанской культуры в РФ, сообщила министр культуры Ольга Любимова.
Опрошенные “Ъ FM” эксперты рассказали, что попавшая под американские санкции российская авиакомпания «Победа» может использовать опыт Ирана для продолжения работы. Минфин США включил лоукостер в новый расширенный список санкций 1 мая. По данным ведомства, только за 2023 год «Победа» импортировала авиационные компоненты на сумму свыше $1 млн. Одним из посредников поставок ведомство называет иранскую авиакомпанию Mahan Air, которая с 2011 года находится под американскими санкциями за связи с Корпусом стражей исламской революции. Тем не менее, судя по сайту авиакомпании, она продолжает летать в большинство основных хабов, прежде всего Ближнего Востока и Азии: Китай, Турцию и Дубай.
Минцифры РФ предлагает ввести штрафы в 1-2 млн рублей для операторов за нарушение требований к оказанию услуг мобильной связи иностранцам.
Newsweek утверждает, что более 100 российских солдат погибли в результате удара по полигону в восточной части ЛНР. Сообщается, что удар был нанесен из поставляемых США армейских тактических ракетных комплексов большой дальности ATACMS. Информацию об инциденте подтверждает Институт изучения войны (ISW). Российские власти, Минобороны РФ и руководство ЛНР данные об ударе и жертвах среди российских военнослужащих не комментируют. Подробнее в BRIEFLY.
Партия "Родина" заявила о намерении массово выдвинуть участников СВО и ветеранов чеченской, афганской и сирийской кампании в качестве кандидатов в Мосгордуму на выборах-2024. Всем кандидатам от этой партии в любом случае предстоит собирать подписи избирателей.
Министерство торговли Турции подтвердило полное прекращение товарооборота с Израилем.
Индия возобновила прием танкеров попавшего под санкции «Совкомфлота».Американские санкции против перевозчика «Совкомфлот» недолго препятствовали поставкам российской нефти. Минимум пять находящихся в пути судов «Совкомфлота» с сортом Urals указывают Индию в качестве пункта назначения, а танкер «Суворовский проспект» стоит на якоре у западного побережья страны, согласно данным Bloomberg по отслеживанию судов. Между тем, танкер «Владимир Тихонов» в четверг выгрузил около 1 млн баррелей в порту около завода крупнейшей нефтеперерабатывающей компании страны Indian Oil. Это первый танкер «Совкомфлота» с сырой нефтью, разгрузившийся в Индии после того, как в марте местные НПЗ перестали принимать суда компании.
ВЦИОМ и Федорова искренне уважаем и понимаем, что все что говорит уважаемый социолог – ровно то, как видит и хочет донести Кремль. Федоров и говорит: «у нас есть три безусловно «живые» партии: «Единая Россия», КПРФ и Новые люди. У каждой из них есть свои преимущества и свои проблемы. Уверен, при любом раскладе эта тройка пройдет в Госдуму-2026. А вот остальным придется постараться, и не факт, что получится». Хоботов Федоров, мы все оценили. Очень тонкая ирония про неживую ЛДПР выстраивающую будущее на лаврах покойника и совсем уж неживую СРЗП, впавшую в политическую деменцию. Но ВЦИОМ шлет сразу два важных сигнала: первый – аутсайдеры плохо поработали на выборах и если не подтянут хвосты, никто за них вписывать не будет. Второй – региональным элитам, которым открыто указывают на «Новых Людей», как лояльную и перспективную силу, после удачной кампании Даванкова. И если ВЦИОМ видит их в Госдуме 2026, то значит они будут в Заксах и гордумах двух следующих ЕДГ.https://t.me/vybora/56797
BRIEF. Опросы.Треть россиян не знает, что именно отмечают в праздник Пасхи. Большинство относится к празднику просто как к традиции. Опрос, посвященный Пасхе, провели специалисты ВЦИОМ. Респондентов просили ответить, что празднуют в этот день. Правильно на этот вопрос (воскрешение Христа) ответило 42% россиян. 32% опрошенных затруднилось с ответом. Среди других вариантов, предложенных респондентами, были «рождение Христа», «вознесение Христа» (3%), «приход весны» (2%). В целом россияне относятся к Пасхе как к традиции — культурной (30%), семейной (24%) или формальной (13%). Среди тех россиян, кто считает себя православными, идти на ночную пасхальную службу собирается 10%. Среди россиян в целом этот показатель составляет 8%.
Агентство Reuters со ссылкой на источники сообщило, что в результате атаки дрона 1 мая на Рязанский НПЗ произошел пожар на установке первичной переработки нефти АВТ-3, но это не повлияло на производственный процесс. Официально о пожаре на объекте не сообщалось.«Ущерб по факту минимальный, ничего серьезного. В целом на производство не повлияло. Налив нефтепродуктов идет как обычно, отгрузки не прекращаются»,— сказал источник агентства в нефтяной отрасли.Губернатор Рязанской области в ночь на 1 мая подтвердил атаку украинского дрона на регион, однако не уточнил, куда именно пришелся удар. Позднее появились видеозаписи с пожаром на НПЗ.Рязанский НПЗ принадлежит «Роснефти». Объем производства — 17,1 млн. т нефти в год.
Турция работает над созданием беспилотников-камикадзе и танка Altay, сообщил глава Минобороны республики Яшар Гюлер. По его словам, конфликт между Россией и Украиной придал новое измерение войнам с использованием беспилотных аппаратов.
Власти Великобритании могут провести ревизию антироссийского санкционного списка. По мнению экспертов британского парламента, целый ряд персон, попавших под санкции, на самом деле «являются средними россиянами, очень далекими в социально-экономическом плане от олигархов», и не несут никакой ответственности за военные действия на Украине.
Парламент Сербии утвердил новое правительство, предложенное только что назначенным премьером Милошем Вучевичем. В него вошли сразу несколько политиков, которых принято считать пророссийскими. США уже «выразили разочарование» включением в кабинет министров Сербии бывшего главы ключевой спецслужбы — Агентства безопасности и информации Александра Вулина (стал вице-премьером) и имеющего обширный бизнес в России Ненада Поповича (стал министром без портфеля), находящихся в американском санкционном списке, в том числе за связи с РФ.
Источники сообщают, что петербургский губернатор Беглов регулярно жалуется в федеральные органы власти на местных журналистов, общественников и политиков. Утверждает, что Беглов видит в действиях петербургских тг-каналов и политактивистов "сознательную кампанию по дискредитации городской власти". "Есть даже сообщения, что Беглов призывает Минюст РФ и Генпрокуратуру активизировать работу по признанию иностранными агентами ряда петербургских журналистов (в том числе, авторов тг-канала Ротонда и сотрудников ряда местных СМИ). Впрочем, пока жалобы Беглова и его подчиненных по большей части остаются без внимания. Более того, якобы и депутат питерского Заксобрания Борис Вишневский (иноагент) не попал бы в иноагентские списки, если бы не высказывался об СВО и не критиковал бы федеральные власти в эфире СМИ-иноагентов. То есть, табу на поднятие острых тем по местной повестке абсолютно нет", — добавляют инсайдеры.@moskovskiyPul
Кремль поручил МИД РФ отследить ход мирного саммита по урегулированию конфликта на Украине, который летом пройдет в Швейцарии: информацию дипломаты будут собирать через свои контакты "как в дружественных, так и в недружественных странах". Источники говорят, что высшему политическому руководству РФ крайне интересно понять, как будут проходить дискуссии в рамках саммита. "В частности, речь идет о том, будут ли странами Глобального Юга поддержаны радикальные идеи и предложения Запада и Киева. Также Кремль хочет понять, какую переговорную позицию можно было бы сформулировать в случае, если мирный процесс по урегулированию ситуации на Украине будет запущен уже в этом году. И более того — несмотря на публичный скепсис по поводу саммита в Швейцарии, кремлевские чиновники готовы подробно изучить его итоговые документы, чтобы понять, какие из положений можно "взять в работу", а какие Москву не устроят ни при каких обстоятельствах", — отмечают собеседники в дипломатических кругах.@protiktok
В политических элитах обсуждается новый вариант карьерного будущего тульского губернатора Алексея Дюмина: якобы он может претендовать на пост вице-премьера и одновременно получить должность полпреда в ЦФО. Наблюдатели полагают, что таким образом Дюмин мог бы и сохранить свои позиции в Тульской области, лично проведя трансфер власти в регионе, и начать возвращение на федеральный уровень. "Вариант кажется неплохим и вполне реалистичным, особенно, на фоне того. что схема с совмещением постов вице-премьера и полпреда уже доказала свою эффективность на примере Юрия Трутнева. Но надо сказать, что это лишь один из вероятных сценариев кадрового будущего Дюмина, любое окончательное решение по его новому назначению будет приниматься исключительно президентом РФ", — уточняют информированные источники.@sekret_msk
Политолог Максим Жаров:«Гадания» на Дюмина после сегодняшней его встречи с президентом неизбежно упираются в проблему «кто на Тулу вместо Дюмина?». В этом стратегически важном в период СВО регионе, как и в Чечне, уход действующего губернатора влечёт за собой массу негативных последствий для федерального центра, ключевым из которых является потеря управляемости этим регионом. Называемые кандидатуры «сменщиков» Дюмина (если он все же уходит на повышение в Москву) всерьёз воспринимать нельзя, так как они как раз и не отвечают требованию сохранения управляемости регионом из федерального центра. Поэтому после сегодняшней встречи в Кремле проблема не в том, кто хочет или не хочет, чтобы Дюмин «пошёл в рост», а в том, кто хочет или не хочет, чтобы он оставался в Туле и «бдил» за регионом. Да и в целом кадровый постинаугурационный пакет покажет, сохранился ли в Кремле действовавший ранее принцип «коней на переправе не меняют» или же элиты пришли в движение в связи с тем, что пресловутый «транзит власти» все же начался.
Пока все строят конспирологические версии вокруг Дюмина, вот несколько очевидных характеристик ситуации:1. Дюмин ничего не просит и не просил на встрече с Путиным. Не только на встрече, это очевидно. Он не строил никакого пиара вокруг этой встречи. Не нагнетал и не намекал чужими устами, что он что-то перерос. На встрече сообщил, что планы его работы в Тульской области понятны.2. Делал это он и из-за того, что знает кучу людей в МО РФ, на которых вся нынешняя история давит, и не надо подавать неправильных сигналов.3. Путин отметил тульский проект по расселению из ветхого жилья. Конечно, конспирологически можно предположить, что далее Дюмин будет послан заниматься расселением людей из ветхого и аварийного жилья на освобожденных новых территориях. Но скорее всего это сигнал другим губернаторам: первоочередные ваши задачи связаны с социальной политикой в регионах, а не карьерным ростом. Кто захочет карьерный рост, получит карьерный спад. @obrazbuduschego2
Сам факт встречи Путина с Дюминым — это все-таки сигнал. Путин искал и ищет новые идеи. Дюмин не входил все последнее время в число тех, кто обивает пороги его кабинета. На фоне скандала в Минобороны это все-таки сигнал. Новые идеи нужны. Путин и Дюмин не могли не обсуждать ситуацию вокруг СВО. Скорее всего, обсуждение планов по СВО, учитывая погруженность Дюмина в тему формирования боеспособных подразделений, было самым важным на встрече. Но об этом никто никогда не скажет. @obrazbuduschego2
Политолог Евгений Минченко:вероятность кадрового повышения тульского губернатора Алексея Дюмина крайне высока.
Органы местного самоуправления на Украине обяжут участвовать в мобилизационных мероприятиях после вступления в силу нового закона о мобилизации, сообщил председатель совета резервистов Сухопутных войск ВСУ Иван Тимочко:Он пояснил, что если раньше вопрос стоял как «имеют право, могут, то сейчас — обязаны».Основная часть норм документа вступит в силу 18 мая.
ЦУМ и его интернет-магазин призвали проверить на пропаганду ЛГБТ из-за рекламы товаров марки Vetements. С обращением к генпрокурору Игорю Краснову обратился общественник Виталий Бородин, пишет RT. Он отметил, что на принтах продукции, которая представлена в открытом доступе на сайте магазина (в частности, речь идет о футболках с принтами группы "Тату"), демонстрируются нетрадиционные сексуальные отношения.
Глава МИД Великобритании Кэмерон действительно заявлял о праве Украины наносить удары по российской территории с использованием британского оружия. Агентство Reuters вновь опубликовало соответствующую новость, которая ранее была отозвана без объяснения причин.
❗️Reuters: Глава МИД Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что Украина имеет полное право использовать предоставленное Лондоном оружие для нанесения ударов по целям на территории России. «У Украины есть такое право. Поскольку Россия наносит удары по территории Украины», — заявил Кэмерон агентству Reuters. Он также пообещал ежегодную военную помощь Украине в размере трех миллиардов фунтов стерлингов ($3,74 миллиарда). «Мы будем выделять три миллиарда фунтов каждый год столько [раз], сколько потребуется », — резюмировал Кэмерон. «Часть этого оборудования прибудет на Украину уже сегодня, пока я здесь», — добавил министр иностранных дел Великобритании.
МВД РФ объявило в розыск секретаря СНБО Украины Александра Литвиненко по уголовной статье, следует из базы ведомства. По какой статье Литвиненко объявлен в розыск, не уточняется.
Крымский мост в октябре 2022 года подорвали самодельной бомбой, равной по мощности 10 тоннам тротила, утверждает "Коммерсант", ссылаясь на взрывотехническую судебную экспертизу, с которой газета ознакомилась. В качестве основного заряда, согласно выводам экспертов, использовалось смесевое взрывчатое вещество на основе твердого ракетного топлива, содержащего перхлораты калия или натрия, а также мелкодисперсные металлы. Камуфлирование СВУ было обеспечено полиэтиленовой пленкой толщиной 100 микрометров."Согласно выводам экспертов, "для возбуждения детонации" взрывчатой смеси использовалось взрывчатое вещество иностранного производства на основе гексогена, наиболее вероятно, С-4 или РЕ-8", - отмечает издание.При этом детонатор, также скрытый под пленкой, сработал от сигнала GPS-навигатора "в момент прохождения заранее заданной точки маршрута", это был 156-й километр участка автомобильной дороги А-290 Новороссийск-Керчь.
Замглавы ГУР Минобороны Украины Скибицкий:Сдача ВСУ Часового Яра — вопрос времени. Мы на грани. Ситуация сейчас сложна так, как никогда. Россия продолжит реализацию своего плана по занятию всей территории  Донецкой и Луганской областей Украины. Наша проблема очень проста: у нас нет оружия. ВС РФ всегда знали, что апрель и май будут для нас трудным временем. Российская армия уже не та высокомерная организация, какой была в 2022 году, и теперь действует как единый орган, с четким планом и под единым командованием. Россия готовится к наступлению в районе Харьковской и Сумской областей на северо-востоке. Время этого зависит от устойчивости украинской обороны на Донбассе. Основной удар России начнется в конце мая или начале июня. Россия имеет в общей сложности 514 000 сухопутных военнослужащих, задействованных в украинской операции. Северная группировка России, базирующаяся через границу с Харьковом, в настоящее время насчитывает 35 000 человек, но ее планируется расширить до 50 000-70 000 военнослужащих. Харьков ждут темные времена.
Замглавы ГУР Минобороны Украины Скибицкий: Май станет ключевым месяцем в военном конфликте на Украине, поскольку Россия применит трехуровневый план по дестабилизации Украины.  Главный фактор – военный. Пройдут недели, прежде чем помощь США доберется до линии фронта. Вряд ли она сможет сравниться с российскими запасами снарядов или обеспечить эффективную защиту от нетехнологичных и разрушительных управляемых авиабомб России. Вторым фактором является российская дезинформационная кампания, направленная на подрыв украинской мобилизации и политической легитимности Владимира Зеленского, президентский срок которого теоретически истекает 20 мая. Третий фактор - это неустанная кампания России по изоляции Украины на международном уровне.
Замглавы ГУР Минобороны Украины Скибицкий: Я не вижу возможности выиграть войну с РФ исключительно на поле боя. Даже если бы нам удалось отбросить российские войска к границам (что становится все более отдаленной перспективой), это не положило бы конец войне. Такие войны могут закончиться только договоренностями («Such wars can only end with treaties») Прямо сейчас обе стороны борются за наиболее выгодную позицию перед потенциальными переговорами. Но содержательные переговоры могут начаться не раньше второй половины 2025 года. К тому времени Россия столкнется с серьезными встречными ветрами. Российский военный производственный потенциал увеличился, но к началу 2026 года выйдет на плато из-за нехватки материалов и инженеров. У обеих сторон в конечном итоге может закончиться оружие. Но если в остальном ничего не изменится, то Украина истощится первой.
Россия разрабатывает противоспутниковое оружие с ядерным зарядом, которое «без разбору» может уничтожить десятки тысяч спутников разного предназначения, принадлежащие разным странам, заявил в подкомитете по делам вооруженных сил Палаты представителей Конгресса США Джон Пламб, помощник министра обороны Соединенных Штатов по космической политике.
Российский бизнес несет убытки в торговле с Ираном после перехода на расчеты в национальных валютах. В среднем при каждом переводе денежных средств российские компании теряют около 20–25% из-за несоответствия рыночного курса в Иране государственному, рассказал «Известиям» председатель правления Совета по развитию внешней торговли и международных экономических отношений Максим Черешнев. Он напомнил, что из-за международных санкций, наложенных на обе страны, Москва и Тегеран не могут осуществлять расчеты в долларах и евро. На этом фоне Россия и Иран начали прорабатывать возможность перехода на цифровые финансовые активы (ЦФА) и цифровые валюты центральных банков, сообщил атташе иранского посольства в России Мохсен Рахими. Речь идет о таких инструментах, как цифровой рубль и крипто-риал. Расчеты в цифровых активах и валютах могут упростить торговлю между государствами и потенциально смягчить последствия санкций, отметил Рахими. Но пока для перехода на новые методы платежей отсутствуют инфраструктура и нормативные акты, добавил иранский представитель.
Талибы задумали создать энергетический хаб для переброски российской нефти в Азию.Признанное в РФ террористическим движение «Талибан» договорилось с Казахстаном и Туркменией о строительстве логистического центра для регионального экспорта, в том числе экспорта нефти из России в Южную Азию, сообщил Reuters исполняющий обязанности министра торговли в правительстве талибов Нуриддин Азизи. По его словам, талибы рассчитывают на то, что через новый центр будут проходить миллионы тонн нефти, которые, как они ожидают, Россия будет продавать в ближайшие годы странам Южной Азии, в частности Пакистану.
❗️Владимир Путин, который в мае этого года планирует посетить Китай, будет обсуждать с Си Цзиньпином решение проблемы банковских платежей, в частности аналог системы SWIFT для стран БРИКС. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в российских бизнес-кругах. По словам одного из собеседников агентства, бизнес ждет, что после визита Путина в Пекин — первой зарубежной поездки российского президента после инаугурации на пятый срок — ситуация с транзакциями через китайские банки может улучшиться. С начала года кредитные организации КНР начали закрывать счета российским и белорусским компаниям, а также резко ужесточили проверки платежных операций, вынуждая бизнес использовать «подпольные схемы» с множеством посредников в третьих странах.«Не проходят даже обычные платежи, — жалуется один из источников Reuters. — Из России деньги уходят, а в Китае банк-корреспондент задерживает платеж и не пускает дальше. Деньги возвращаются даже не за подсанкционный товар». В результате поставки китайских товаров в Россию начали резко сокращаться — на 14% в марте, по оценкам Института Гайдара.
BRIEF #Важное за минувшие сутки:▪️Встреча Владимира Путина с Алексеем Дюминым дала повод для обсуждения возможных карьерных перспектив тульского губернатора. Собеседники BRIEF считают, что после этой встречи, что существует некоторая вероятность повышения Дюмина по карьерной лестниц. Всего Telegram-каналы рассчитывают на четыре сценария: 1. Вице-премьер; 2. Замминистра обороны (с последующим переходом на министра); 3. Сразу министр обороны; 4. Что-то удивительное. Тем не менее, редакция BRIEF предлагает пятый вариант — всё это лишь информационный шум, и Дюмин из Тулы никуда не денется. Пока что.▪️Владимир Путин, который в мае этого года планирует посетить Китай, будет обсуждать с Си Цзиньпином решение проблемы банковских платежей, в частности аналог системы SWIFT для стран БРИКС. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники в российских бизнес-кругах.▪️Глава МИД Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что Украина имеет полное право наносить удары по российской территории с помощью поставляемого ей британского оружия.▪️Экс-глава "Роснано" Анатолий Чубайс стал "организатором группы спонсоров" открывшегося в Тель-Авиве "Центра российских исследований" (ЦРС), сообщила пресс-служба Тель-Авивского университета, в котором и разместился ЦРС. Согласно сообщению вуза, центр займется изучением новейшей истории России после 1991 года - экономической, политической, социальной и культурной.▪️Raiffeisen Bank International (RBI) начнет выполнять предписание Европейского Центрального Банка (ЕЦБ) по радикальному сворачиванию бизнеса в России в третьем квартале этого года, сообщил глава австрийской группы Йоханн Штробль. ▪️Власти Киргизии рекомендуют соотечественникам временно воздержаться от поездок в РФ, сообщает МИД республики. Ранее с подобным же призывом выступили власти Таджикистана.▪️Президент Франции Эмманюэль Макрон заявляет, что не исключает отправку наземных войск на Украину, если Вооруженные силы РФ «пойдут прорывать линию фронта». Он подчеркивает, что ввод ввойск на Украину будет возможен в случае соответствующей просьбы Киева.▪️В ответ на изъятие замороженных российских активов Москва может конфисковать финансовые активы и ценные бумаги иностранных инвесторов, которые хранятся на специальных счетах типа «C». Такой сценарий описало агентство Reuters после бесед с шестью экономистами и юристами. ▪️«Газпром» впервые с 1999 года ушёл в убыток. По итогам 2023 года он составил 629 млрд рублей против прибыли 1,23 трлн годом ранее, следует из опубликованного отчета компании. Выручка «Газпрома» сократилась на 27% по сравнению с показателем 2022 года и составила 8,542 трлн. При этом выручка газового бизнеса упала на 43%, до 4,41 трлн, нефтяного — выросла на 4%, до 3,52 трлн рублей. По данным аналитиков, основная причина убыток — снижение доходов от продажи газа в Европу.
Вице-премьер Виктория Абрамченко оказалась основным кандидатом на уход из кабмина РФ после ожидаемых кадровых перестановок во власти. По версии  «Ведомостей», она может либо перейти на работу в АП, либо занять пост председателя Счетной палаты РФ. Политолог Илья Гращенков полагает, что вариант с переходом в Счетную палату является приоритетным. В тг-каналах также обсуждается версия с возможным переходом Абрамченко на работу в одну из крупных российских госкорпораций.По информации источников BRIEF, Абрамченко уходит из правительства РФ не по причине претензий к ее работе; а по личным причинам. Так требует состояние ее здоровья, уточняют инсайдеры.В правительстве РФ Виктория Абрамченко курирует вопросы экологии и сельского хозяйства. В ее ведении находятся Минсельхоз, Минприроды, Россельхознадзор, Росприроднадзор и еще ряд ведомств. Также вице-премьер курирует программу «Чистый воздух» и «мусорную реформу». Кто может стать новым куратором экологии в правительстве, пока не уточняется. Одним из кандидатов называют министра сельского хозяйства Дмитрия Патрушева, но каких-либо серьезных подтверждений этой информации пока нет.
В России в период с 2019 по 2022 год количество дел с использованием поддельных документов выросло на 43%, следует из отчета компаний Smart Engines и Intellect, которые проанализировали статистические данные МВД и базы с судебными делами. В исследовании утверждается, что подавляющее большинство поддельных документов — удостоверения личности, и развитие новых технологий мошенникам только на руку: например, фотографии в паспортах научились подделывать с помощью искусственного интеллекта, — Известия.
Властям Грузии нужно отозвать резонансный законопроект об иноагентах, вызвавший протесты в стране, и вступить диалог с гражданскими обществами, считает верховный комиссар ООН по правам человека Фолькер Тюрк. Он призвал организаторов демонстраций вести себя мирно и не прибегать к насилию, а полицию — расследовать случаи жестокости по отношению к протестующим.
Доля российских пациентов с ВИЧ, обследованных на иммунный статус и вирусную нагрузку, в 2023 г. составила более 90–95% от числа людей, состоящих на диспансерном учете (всего в прошлом году на учете состояло 892 500 человек). Об этом «Ведомостям» сообщил главный внештатный специалист Минздрава России по ВИЧ-инфекции Алексей Мазус.
По делу экс-директора проекта "Гостех" о хищении 38 млн руб. при создании платформы "Горизонт" для Минпросвещения РФ арестованы еще 2 фигуранта, сообщают правоохранительные органы.
В Госдуму внесли законопроект, отменяющий штрафы за тонировку передних боковых стёкол, если их светопропускание не менее 50% от показателя, установленного требованиями техрегламента. В пояснительной записке к проекту отмечается, что штрафы за тонировку стекол вызывают много споров среди водителей. Тонировка также становится поводом для проверки машины сотрудником ГИБДД, "что является благодатной почвой для злоупотреблений". Там же указывается, что тонировка защищает от прямых солнечных лучей, отрицательно влияющих на зрение водителя, снижает температуру нагрева салона, в то время как использование кондиционера существенно увеличивает расход топлива.
Politico: громкий арест замминистра обороны РФ Тимура Иванова широко интерпретируется как зловещий знак для его непосредственного начальника — министра Сергея Шойгу. Он сумел усидеть в своем кресле после военного мятежа Евгения Пригожина, но сейчас ему предстоит пройти через новое испытание. Источники утверждают, что Шойгу находится в напряженном ожидании перемен в преддверии инаугурации Владимира Путина и предполагаемых кадровых перестановок во власти. Эксперты также говорят, что власти РФ сделали зама Шойгу Иванова «удобным козлом отпущения», обратив внимание публики на коррупцию и шикарную жизнь чиновника. Это вполне вписывается в более широкую кампанию Кремля по навязыванию элите нового стандарта экономного добродетельного поведения военного времени, в рамках которой различные знаменитости уже подвергались остракизму, а в некоторых случаях и судебному преследованию за публичную демонстрацию роскошной жизни. Подробнее в BRIEFLY.
Росстат собирается усовершенствовать методы оценки доходов и расходов россиян. В частности, при учете трат могут начать применять данные торговых сетей. Особое внимание службы будет направлено на категории богатых и многодетных. Ведомосто разместило контракт на выполнение соответствующей научно-исследовательской работы. Стоимость контракта составляет 6 млн руб. Работа должна быть выполнена в два этапа — до конца сентября и до середины ноября 2024 года соответственно, указано в материалах закупки. Росстат не в первый раз старается улучшить методику оценки финансового положения россиян. В ноябре 2023 года ведомство заказало научную работу с целью усовершенствования учета доходов от предпринимательской деятельности, недвижимого имущества, а также финансовых операций за рубежом, — РБК.
Спрос на яйца, а вместе с ними и на ингредиенты для домашнего кулича, оказался в России перед этой Пасхой ниже, чем перед прошлой, при этом востребованность покупных куличей осталась на том же уровне, подсчитали для РИА Новости аналитики системы «Контур.Маркет». Как следует из данных, потребление яиц сократилось на 8%, изюма без косточек — на 13%, молока и сахара — на 4%, муки — на 9%, а кулинарной посыпки — на 12%. А потребление куличей осталось на том же уровне. При этом цены, по данным аналитиков, сильнее всего выросли на яйца, на втором месте — изюм, замыкают тройку куличи.
Силы ПВО за ночь сбили 6 БПЛА в Крыму и Белгородской области — Минобороны РФ.
В России хотят ввести официальные продажи красивых автомобильных номеров, чтобы пополнить федеральный бюджет и ликвидировать черный рынок. С такой просьбой к вице-премьеру, главе аппарата правительства Дмитрию Григоренко обратились депутаты Госдумы. В документе, который есть в распоряжении «Известий», они сообщают, что после начала специальной военной операции произошел колоссальный рост цен на регистрационные знаки с буквами СВО. Их стоимость начинается от 150 тыс. рублей и может достигать 5 млн, отметили парламентарии. Кто именно из депутатов ГД направил запрос Григоренко, газета не уточняет.
Премьер-министр Словакии Роберт Фицо отверг вероятность отправки словацких военных на Украину. Так он прокомментировал слова президента Франции Эмманюэля Макрона о возможности направления Парижем военнослужащих на Украину. Фицо напомнил, что Украина не является членом НАТО. «Словакия не имеет ничего общего с войной на Украине. Совершенно ясно заверяю всю Словакию, что, пусть нас будет просить кто угодно и о чем угодно, нога словацкого солдата не переступит словацко-украинскую границу»,— заверил словацкий премьер. В феврале президент Франции Эмманюэль Макрон не исключил отправку западных войск на Украину, но позднее уточнил, что пока не намерен этого делать. Публично об отказе отправлять туда военных говорили Великобритания, Венгрия, Германия, Италия, Чехия, Швеция. Глава МИД Польши Радослав Сикорский говорил, что отправка войск на Украину не является невообразимой.
Первый вице-губернатор Челябинской области и экс-сенатор Ирина Гехт в ближайшее время будет назначена председателем правительства Запорожской области, сообщают источники «Коммерсанта». Чиновница уже приступила к исполнению обязанностей в новом регионе, хотя официально еще не покинула старый. На посту запорожского премьера она сменит своего бывшего вологодского коллегу Антона Кольцова, который отработал в присоединенном субъекте почти два года. В конце апреля о возможном назначении Гехт сообщал источник BRIEF в Совете Федерации.
Арбитражный суд Москвы принял обеспечительные меры по иску находящегося под санкциями США Транскапиталбанка (ТКБ) к немецким банкам J.P. Morgan и Commerzbank и их структурам в России на 12,3 млн евро (1,2 млрд руб.). Решение было вынесено судом 26 апреля, следует из картотеки. Суд наложил арест на 100% акций АО «Коммерцбанк (Евразия)», на денежные средства на всех банковских счетах (кроме счетов типа «С» и «И»), открытых на имя Commerzbank AG, J. P. Morgan SE и их российских «дочек», а также на принадлежащие им ценные бумаги и недвижимое имущество в пределах требуемой суммы. Однако суд отказался арестовывать движимое имущество ответчиков из-за отсутствия доказательств, что непринятие этой меры сделает невозможным исполнение решения суда, а также принесет банку материальный ущерб. ТКБ подал иск 5 марта, третьим лицом по делу указан Национальный расчетный депозитарий (НРД). Суть иска до сих пор неизвестна, в банке его не комментируют. Первое заседание по делу планировалось 5 апреля, но его отложили на 16 мая.
В Подмосковье 1–2 мая состоялся учредительный съезд новой партии экс-претендента на участие в президентских выборах Екатерины Дунцовой. Ее «Рассвет», условно говоря, уже забрезжил над Минюстом. Для всех правовых процедур было собрано нужное количество делегатов от необходимого числа регионов, а это не менее двух человек от половины субъектов РФ как минимум. Однако на съезде отсутствовал официальный представитель регистрирующего партии ведомства. Дунцова пояснила «НГ», что в Минюст направлялись и письменное, и телефонное приглашения, в ответ было обещание прийти. Эксперты заметили, что остается лишь гадать, реально негативный ли это знак либо, наоборот, указание, что просто пока ничего не решено, — Независимая газета.
США вместе с партнерами продолжат вводить санкции за содействие поставкам оружия и нефтепродуктов между Россией и КНДР, заявил глава пресс-службы Госдепа Мэттью Миллер. Он анонсировал введение новых ограничений в мае.«В настоящее время мы работаем с нашими партнерами, включая Австралию, Евросоюз, Японию, Новую Зеландию, Республику Корея и Великобританию, чтобы объявить о новых скоординированных санкциях в этом месяце»,— сказал Миллер на брифинге.
Быстрый рост рынка e-commerce начинает замедляться, полагают аналитики. Согласно оценкам Data Insight, если в 2023 году интернет-продажи увеличились на 48%, то по итогам 2024 года вырастут только на 36%, а в 2026 году — на 18%. Перетекание покупателей в онлайн «не может продолжаться бесконечно», объясняют аналитики. В то же время «Infoline-Аналитике» ожидают более плавного снижения темпов, — Коммерсант.
Беспилотник ВСУ атаковал автобус в Белгородской области. В результате инцидента пострадал один человек, сообщил губернатор Вячеслав Гладков.
На торгах 2 мая российская валюта незначительно дорожала. По мнению экспертов, частично на это повлияло недавнее решение правительства о продлении еще на год обязательной продажи валютной выручки экспортерами. Правда, новых факторов, которые способствовали бы длительному укреплению рубля, пока не видно, считают экономисты. Перспективы ослабления рубля правительство уже заложило в свой новый трехлетний прогноз, — Независимая газета.
В настоящее время Россия не представляет угрозу странам НАТО, считает глава латвийского МИДа Байба Браже. При этом она добавила, что «гипотетически все возможно», в связи с чем министр считает нужным выделять средства на оборону и проводить военные учения.«Пока нет прямой военной угрозы со стороны России ни одной из стран НАТО. Но… важно подготовиться и убедиться, что у нас есть не только планы, но и возможности, достаточные оборонные расходы, продуманная структура сил, обучение, которые мы подстраиваемся к реалиям... То есть необходимо иметь целый пакет готовности. Для органов безопасности, для вооруженных сил»,— сказала Браже в интервью украинскому изданию «Европейская правда».
Инвестором и будущим владельцем Калининградского морского торгового порта (КМТП) может стать структура госкорпорации «Росатом». Об этом «Ведомостям» рассказали три источника, знакомых с планами по развитию этого инфраструктурного объекта. КМТП – универсальный морской терминал. Перегружает черные и цветные металлы, зерно, лес, навалочные грузы (кокс, уголь, чугун, металлолом), мазут, контейнеры и генеральные грузы. Грузооборот порта в 2023 г. вырос на 11% по сравнению с 2022 г. до 9,2 млн т. До 2024 г. 98,25% КМТП принадлежало структурам совладельца «Совфрахта» Дмитрия Пурима и семье депутата Госдумы от «Единой России» Андрея Колесника. Но в марте 2023 г. Калининградский областной арбитражный суд наложил арест на 46,5% акций КМТП, которые были под контролем Пурима и связанных с ним структур. Сейчас более 98% акций порта находятся в собственности Росимущества, говорит один из собеседников.
Банки РФ начнут следить за теми клиентами, которые вносят на счета крупные суммы денег и потом покупают на них золото. Такие методические рекомендации для кредитных организаций по мониторингу операций с драгоценными металлами в слитках подготовил Центробанк. Документ размещен на сайте регулятора.
Депутат Госдумы Михаил Делягин:По моему мнению, в будущем Правительстве останутся действующий председатель Михаил Мишустин, руководитель Минфина Антон Силуанов, Минпромторга — Денис Мантуров, Минцифры — Максут Шадаев, Минстроя — Ирек Файзуллин. Первый зампред Правительства Андрей Белоусов может остаться, но может уйти куда-то на очень хорошую позицию. Останутся нынешний вице-премьер Марат Хуснуллин и министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев. Что касается министра науки и высшего образования Валерия Фалькова и министра просвещения Сергея Кравцова, то минимум один из них уйдет. Может быть, уйдут оба, но один уйдет из них точно. Велики шансы не увидеть в новом составе кабмина нынешнего министра энергетики Николая Шульгинова и министра спорта Олега Матыцина, несмотря на его высокий медиарейтинг.
В условиях сокращения поставок в Китай все более значимым покупателем электроэнергии из России становится Казахстан. В январе–марте поставки в республику выросли на 29% год к году, до 977,2 млн кВт•ч, что составило почти 50% всего экспорта из РФ. Аналитики ждут продолжения тенденции, указывая на дефицит электроэнергии в Казахстане из-за роста потребления и износа генерирующих мощностей, — Коммерсант.
Президент Франции Эмманюэль Макрон вопреки своим заявлениям не торопится вводить войска на Украину, несмотря на успехи ВС РФ, отмечает украинское издание «Страна». По данным издания, вопрос о вводе западных войск на Украину безнадежно завис, прежде всего из-за отсутствия консенсуса в НАТО. Эту идею не поддерживают ведущие члены альянса — Великобритания, Германия, США и Италия. При этом заявления Макрона не являются блефом, это зондаж реакции РФ, Запада и других стран мира на саму возможность. И на данный момент зондаж показывает, что большинство западных стран против такой идеи, как и общественное мнение, и элиты прежде всего из-за угрозы ядерной войны в случае прямого столкновения НАТО и РФ. Вместе с тем, это не означает, что вопрос никогда не будут рассматривать, пишет «Страна», но без согласия США он вряд ли сдвинется с мертвой точки.
У Вооруженных сил Украины (ВСУ) нет линий обороны в тылу, которые могли бы служить прикрытием для отступающих войск, рассказали Associated Press украинские военнослужащие и чиновники. По словам военных, строить укрепленные линии нужно было до начала наступления российской армии. «К этому подошли безответственно… Люди не понимали, что укрепления могут спасти жизнь, если сделать это заранее. Многие думали, что нам не нужно будет готовить такие линии обороны. Они не ожидали нового российского наступления», — отметил заместитель командира 47-й бригады, дислоцированной в районе Авдеевки.Военнослужащий 67-ой бригады ВСУ, занимающей позиции в районе Часова Яра, рассказал, что при переброске на новые позиции солдаты «ожидали увидеть блиндажи, лабиринт траншей и огневых позиций, но обнаружили ряд ям, едва ли достаточно больших, чтобы в них можно было спрятаться во время артиллерийских обстрелов». Из-за этого при отступлении бригада понесла большие потери.
Средний и малый бизнес не спешит поддерживать отечественного IT-производителя. Согласно данным исследования компании «К2Тех» и банка для юрлиц «Бланк», средний и малый бизнес только в этом году может достичь уровня замещения софта в 25%, тогда как крупный бизнес в ближайшие несколько лет заместит до 75% иностранных решений. В первую очередь миграции на российские IT-продукты препятствуют нехватка финансирования и дефицит специалистов, указывают респонденты, — Forbes.
Правительство Армении обратилось в британскую консалтинговую компанию Sanctuary Counsel в поисках связей с оборонными компаниями Великобритании, пишет французское издание Intelligence Online.
Россияне, страдающие от тяжелых нарушений сна, записали открытое обращение к президенту Владимиру Путину. Они просят разрешить ввоз в страну модафинила — это единственное лекарство, которое позволяет им бороться с приступами резкой дневной сонливости. В 2012 году препарат был включен в перечень наркотических и психотропных веществ, оборот которых в России ограничен. Психиатры и сомнологи подтверждают, что с тех пор пациенты фактически остались без медицинской помощи, — Коммерсант.
Российские военнослужащие разместились на территории авиабазы 101 в Нигере, где дислоцируются американские силы, сообщили источники Reuters и CNN  в Пентагоне. По их данным, россияне используют отдельный ангар на авиабазе, территория которой «не такая уж большая».  Собеседник Reuters назвал ситуацию «не очень хорошей, но в краткосрочной перспективе управляемой». Как выяснило агентство, США дали понять властям Нигера, что американцы не могут находиться на базе с российскими военными. Источники Bloomberg в начале года говорили о планах разместить в Нигере российский «Африканский корпус», который призван заменить миссии ЧВК «Вагнер» на континенте.  В апреле РИА Новости сообщило о прибытии российских специалистов в Нигер.
Новый национальный проект по экономике может объединить два действующих — «Развитие малого и среднего предпринимательства и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» и «Производительность труда». Они получат статус федеральных проектов. Об этом изданию рассказали два федеральных чиновника и источник, близкий к правительству. Новый нацпроект может получить название «Эффективная и конкурентная экономика», рассматривается также вариант «Экономика предложения», сообщил источник, близкий к правительству, — Ведомости.
BRIEFLY. Акценты.Трамп может попытаться реализовать стратегию «обратного Никсона», что еще больше усложнит глобальную геополитику. The Wall Street Journal в материале о потенциальном реванше между Трампом и Китаем подчеркивает опасения Си Цзиньпиня.Как бывший президент Ричард Никсон искал Китай, чтобы противостоять Советскому Союзу во время холодной войны, так и Трамп может попытаться настроить Москву против Пекина.Си наладил личную связь с российским лидером и опасается, что если Трамп пойдет на уступки Путину  - это может ослабить отношения двух стран. Сейчас Москва - важнейший партнер в противостоянии Си с Западом.Подписаться.
❗️The Financial Times: Хотя Украина продолжает настаивать на полном изъятии российских активов, официальные лица G7 в частном порядке заявляют, что этот вопрос больше не рассматривается. Вместо этого они изучают альтернативные способы получения финансирования из замороженных средств. Подробнее в BRIEFLY.
Российская группа IT-компаний «Ланит», головная структура которой попала под санкции США, закрыла информацию о своих подразделениях. Юристы допускают риск того, что Вашингтон введет ограничения и в отношении активов группы в сфере потребительской электроники, дистрибутора diHouse и сети Inventive Retail Group (IRG, управляет магазинами restore:, Samsung, Xiaomi), где доля головной компании меньше контрольной. По мнению экспертов, ряд контрагентов перестанет сотрудничать с аффилированными с «Ланитом» компаниями в любом случае, — Коммерсант.
МВД России объявило в розыск экс-министра финансов Украины Александра Шлапака и бывшего главу украинского Нацбанка Степана Кубива, следует из базы ведомства. СК РФ в январе заочно предъявил им обвинение в финансировании «антитеррористической операции» в Донбассе.
Ипотечникам могут начать списывать остаток долга перед банком, если квартира была продана с торгов дешевле, чем ранее куплена. Законопроект об этом обсуждался на совещании при уполномоченном по правам человека. Документ, который разработала Генпрокуратура, предусматривает, что в случае изъятия помещения организацией-кредитором в счет уплаты долга долг считается погашенным независимо от того, за какую цену продают это жилье, — Российская газета.
Власти Тувы создают координационный центр для поиска пропавших без вести в зоне проведения СВО, сообщил глава республики Владислав Ховалыг.
Для урегулирования военного конфликта на Украине нужно прекратить огонь и начать переговоры, заявил глава МИД Венгрии Петер Сийярто. Он считает, что отправка странами Запада военных на Украине, это может привести к третьей мировой войне.По мнению министра, если европейские или американские солдаты ступят на украинскую территорию, это будет «переходом красной черты». «Если страна-член НАТО отправит военных на Украину, это будет означать, что будет прямая конфронтация между НАТО и Россией, речь пойдет о третьей мировой войне»,— увереyн Сийярто.Он также обеспокоен заявлениями о возможности применения ядерного оружия. «Мы прекрасно знаем, что, если та или иная сторона решит использовать ядерное оружие, это будет конец для нашей планеты»,— подчеркнул глава венгерского МИДа.
Жители нескольких СНТ в Оренбурге, пострадавших от наводнения, записали обращение к Владимиру Путину, в котором обвиняют местные власти в бездействии. — Было обещано содействие со стороны власти хотя бы минимальное — это подвоз технической питьевой воды, это вывоз мусора, это дезинфекция. На сегодняшний день ни одного из перечисленного не было оказано, — говорится в обращении. — Все подали заявление на госуслугах. Все донесли, подтверждающие документы. По итогу на Госуслугах пришел отказ, потому что они не нашли подтверждений по фактическому проживанию, потому что у людей другая прописка. Выплат по сей день, даже минимальных по 20 тысяч, у людей нет. Мы без денег, мы без дома, мы без всего…
Минюст готовит поправки в постановление правительства РФ об обязательной компенсации издержек уголовного судопроизводства, понесенных еще до возбуждения дел. Даже на стадии доследственных проверок правоохранители проводят множество таких процессуальных действий, которые требуют расходов. Также и подозреваемым, и обвиняемым можно пользоваться услугами защитников, в том числе назначаемых государством. Адвокатов нанимают и потерпевшие, но уже за свой счет. Скорее всего все эти затраты попытаются взыскивать с виновников — в первую очередь с осужденных. Однако неприятности могут ждать и тех бдительных граждан, чьи сигналы в органы не получили подтверждений, — Независимая газета.
Бывший заместитель министра сельского хозяйства Кубани Ким Тертица, осужденный в 2022 году на 12 лет колонии за получение взятки в особо крупном размере, вышел на свободу и вступил в добровольческий отряд «Шторм Z», состоящий из бывших заключенных. По данным 93.ру, бывший чиновник присоединился к отряду «Шторм Z» 21 мая 2023 года. В июле того же года он получил тяжелое ранение и проходил лечение в учреждениях Минобороны до декабря. В январе 2024 года Тертица обратился в краснодарский военный госпиталь для прохождения военно-врачебной экспертизы и определения категории годности к военной службе. Однако, ему было отказано, так как, по мнению представителя госпиталя, участники штурмовых рот не относятся к добровольческим формированиям и военнослужащим, на которых распространяются положения закона «Об обороне». Местонахождение Тертицы в настоящее время неизвестно.
The Financial Times в статье «Споры о том, следует ли реквизировать замороженные активы России» пишет: — Чиновники Еврозоны также глубоко настороженно относятся ко всему, что может негативно повлиять на с трудом завоеванную репутацию евро в качестве глобальной резервной валюты. Учитывая, что большая часть российских резервов находится в юрисдикциях Евросоюза, Европейский центральный банк и ключевые столицы ЕС утверждают, что евро примет на себя основную тяжесть любого бегства из иностранных резервов, вызванного попыткой задействовать активы. Они также учитывают безопасность европейских активов, все еще находящихся в России, учитывая, что Москва пообещала принять ответные меры.Подробнее в BRIEFLY.
Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков: — Село Вознесеновка Шебекинского городского округа подверглось повторной атаке ВСУ с помощью дрона-камикадзе, который ударил в автомобиль, припаркованный рядом с коммерческим объектом. Есть пострадавший — мужчина с осколочными ранениями спины, верхней и нижней конечностей.
Совокупная наценка на социально значимые товары снизилась в 2,5 раза и составила 6,4% по итогам 2023 года, в 2022 году этот показатель находился на уровне 16%. Об этом свидетельствуют данные ФАС на основе информации 11 крупнейших торговых сетей. Ритейлу и властям удалось сбалансировать цены: число жалоб на подорожание сократилось в 11,5 раз. В целом разница между ценами поставщиков и продавцов может достигать 100-200%, говорят эксперты, — Известия.
Ряд государств, такие как Индонезия и Саудовская Аравия, пытаются убедить страны ЕС отказаться от конфискации активов РФ, так как боятся за будущее своих активов на Западе, пишет газета Financial Times со ссылкой на неназванных чиновников. «Они очень беспокоятся», — заявил неназванный европейский чиновник, добавив, что главную обеспокоенность у таких стран вызывает вопрос о том, «находятся ли их собственные деньги в безопасности». Как отмечает издание, на недавней встрече министров финансов стран G20 в Бразилии делегаты были охвачены «глубоким чувством беспокойства» по поводу насущного вопроса — потенциальной конфискации замороженных на Западе российских активов или их использования.
Южнокорейцам 1 мая вышел праздник. В стране отменили все связанные с ковидом ограничения, в том числе ношение масок в медицинских учреждениях и пятидневный карантин. Тестирование, госпитализация больных и их лечение больше не будут оплачиваться государством.  А прививать от ковида бесплатно, то есть за государственный счёт,  продолжат только до конца года. Послушные южнокорейцы и так поучаствовали в эксперименте по полной. В стране с февраля 2021 года вакцинировано 94,2%  населения. В феврале 2024 смертность достигла рекордного уровня за всё время ведения статистики. Вот тут-то власти, видимо, и решили, что процесс спасения пора прекращать. @sevseal
В трудовую инспекцию по Архангельской области поступило очень серьёзное заявление на ИП Александр Назаренко — он же депутат Архангельской городской Думы. Суть в следующем. Работник-заявитель утверждает, что работал на «Паратове». В городе всем известно, что «Паратовым» заправляет именно Назаренко. В редакции имеются подтверждения, что работник не врёт и работал он именно там. И вот, дескать, не выплатили работнику зарплату за два месяца и расчётные при увольнении. Но это не самое страшное. Трудящийся работал на «Паратове» поваром. Внимание: без трудового договора и без медицинской книжки. Целый год — с апреля 2023 года по апрель 2024 года. @IAechosevera
Публицист Анатолий Несмиян:Общественники носом роют землю, выискивая экстремизьм. Гуру отечественного доноса общественник Бородин потребовал репрессий в адрес ЦУМа за торговлю на его территории футболками с принтами в виде аниме-косплея на группу «Тату». Раньше таких людей бережно придерживали за локти санитары, сегодня они — уважаемые члены общества. Такова суровая действительность.
Попался небезызвестный Александр Лапин, которого в 2022 году хейтили Кадыров и Пригожин — у него обнаружили квартиру в Москве за 120 млн рублей, которую Минобороны фактически изъяло из госсобственности и передало Лапину полностью бесплатно. Появление новости совпало с тем, что Лапин возглавил новую группировку «Север». А до этого его называли наиболее вероятным кандидатом на должность командующего войсками нового Ленинградского военного округа. @neoreshkins
Тут неожиданно Дугин топит за разблокировку Твиттера (в прямом смысле слова – как тебе такое либертарианец Илон Маск?), мотивируя это тем, что там его интервью Карлсону посмотрело несколько миллионов человек. Ну что же, рак на горе свистнул, молния ударила и мужик крестится – это хорошо. Вот только чуть ранее, еще в феварле, тогда еще кандидат в президенты Владислав Даванков также призывал разблокировать Твиттер (он же Х), после интервью Путина журналисту Карлсону. Но тогда Роскомнадзор отказал. Получится ли тоже самое у Дугина? Иногда даже самые ярые антогонисты сходятся в какой-то явной идее, поэтому тут и Даванков и Дугин неожиаднно выступают единым фронтом. Даванков еще ранее объявлял, что Твиттер больше не экстремистская сеть, что они нормализовали свою политику под руководством Илона Маска. Дугин тоже с этим соглашается, считая либертарианца адекватнее либерала. Ну и слава Богу, может быть столь удивительный мезальянс из Даванкова и Дугина, сможет наконец-то пробить непробиваемый Роскомнадзор. И чтоб два раза не вставать: Даванков еще предлагал Инсту разблокировать. На этом все.
Интересное движение вокруг Александра Лапина совпало с арестом Тимура Иванова и задержанием Светланы Стригунковой, доверенного лица губернатора Андрея Воробьева, ключевого представителя «команды Шойгу». Видимо процесс против Сергея Шойгу набирает обороты. Сначала ударили по финансово-хозяйственному базису команды, а теперь очередь доходит до боевых генералов. Если будет назначен новый министр обороны, он обязательно проведет зачистку всего генералитета. Всех, кто в скором времени пойдет на выход, желательно уже сейчас начать уничтожать медийно. Так зачистка пройдет бодрее и быстрее. Вспомните процессы против армейского руководства в 30-годы прошлого века. Все происходило на фоне громких медийных кампаний по выявлению и наказанию предателей, заговорщиков и врагов народа. Народ любит, когда наказывают его врагов и расхитителей социалистической государственной собственности. @kritiknewsfeed
The Economist: Украина стоит на краю пропасти, считает высокопоставленный генерал. Как рассказал в интервью заместитель начальника Главного управления разведки Минобороны Украины Вадим Скибицкий, сейчас все так сложно, как никогда не было с первых дней полномасштабного конфликта, и может стать еще хуже. По словам Скибицкого, поступил приказ «взять что-нибудь» к пышному празднованию Дня Победы в Москве 9 мая или, если не получится, к визиту Владимира Путина в Пекин неделей позже. От скорости и успеха наступления будет зависеть, когда и куда русские нанесут следующий удар. «Наша проблема очень проста — у нас нет оружия. Они всегда знали, что апрель и май будут для нас трудным временем», — говорит Скибицкий. Подробнее в BRIEFLY.
В Новокузнецке оригинально подошли к мониторингу вывоза мусора: в городе возле контейнеров установят фотоловушки. Мэр Сергей Кузнецов рассказал, что такое решение приняли из-за того, что каждую весну обостряется вопрос своевременного вывоза мусора и образования незаконных свалок. Кроме этого, на совещании с региональным оператором по обращению с ТКО власти решили заменить сломанные и старые мусорные контейнеры и установить на территории контейнерных площадок информационные таблички, на которых будут указаны ответственные за вывоз мусора, их телефоны и график вывоза мусора. @mediakailo
BRIEF. Опросы.Более трети (37%) россиян отмечают тревожное настроение среди своего окружения, 57% сказали, что у близких спокойное настроение. ФОМ
▪️Financial Times: Страны Группы семи в частном порядке признают, что больше не рассматривают идею о полной конфискации замороженных российских активов. ▪️Коммерсант: Крымский мост в октябре 2022 года подорвали самодельной бомбой, равной по мощности 10 тоннам тротила. ▪️Ведомости: Инвестором и будущим владельцем Калининградского морского торгового порта может стать структура госкорпорации «Росатом». ▪️Независимая газета: В Подмосковье состоялся учредительный съезд новой партии экс-претендента на участие в президентских выборах Екатерины Дунцовой. Ее «Рассвет», условно говоря, уже забрезжил над Минюстом. ▪️Коммерсант: Если в 2023 году интернет-продажи увеличились на 48%, то по итогам 2024 года вырастут только на 36%, а в 2026 году — на 18%. ▪️Страна: Президент Франции Эмманюэль Макрон вопреки своим заявлениям не торопится вводить войска на Украину, несмотря на успехи ВС РФ.▪️Известия: Совокупная наценка на социально значимые товары снизилась в 2,5 раза и составила 6,4% по итогам 2023 года, в 2022 году этот показатель находился на уровне 16%. ▪️Коммерсант: Первый вице-губернатор Челябинской области и экс-сенатор Ирина Гехт в ближайшее время будет назначена председателем правительства Запорожской области. ▪️Forbes: Средний и малый бизнес не спешит поддерживать отечественного IT-производителя. ▪️Российская газета: Ипотечникам могут начать списывать остаток долга перед банком, если квартира была продана с торгов дешевле, чем ранее куплена. ▪️РБК: Росстат собирается усовершенствовать методы оценки доходов и расходов россиян. ▪️Reuters: Владимир Путин, который в мае этого года планирует посетить Китай, будет обсуждать с Си Цзиньпином решение проблемы банковских платежей, в частности аналог системы SWIFT для стран БРИКС. ▪️Известия: Российский бизнес несет убытки в торговле с Ираном после перехода на расчеты в национальных валютах. ▪️Независимая газета: Минюст готовит поправки в постановление правительства РФ об обязательной компенсации издержек уголовного судопроизводства, понесенных еще до возбуждения дел. ▪️Коммерсант: Россияне, страдающие от тяжелых нарушений сна, записали открытое обращение к президенту Владимиру Путину. Они просят разрешить ввоз в страну модафинила.▪️Известия: В России хотят ввести официальные продажи красивых автомобильных номеров, чтобы пополнить федеральный бюджет и ликвидировать черный рынок.
В Госдуму в пятницу будет внесен законопроект, который позволит направлять конфискованное и невостребованное оружие в зону СВО по упрощенной процедуре. Как сообщил депутат Александр Хинштейн, в настоящее время более 250 тыс. единиц огнестрельного оружия скопилось на складах МВД и Росгвардии, 70 тыс. из них подлежит уничтожению. — Речь идет, как о конфискате, так и об оружии, сданном собственниками на уничтожение или невостребованных ими в течении года. Мало того, что действующее законодательство, вообще, не предусматривает повторного использования такого оружия, бюджет — вынужден еще платить за его уничтожение. И это при том, что многое из этого арсенала очень бы пригодилось в зоне СВО — например, дробовые ружья, эффективно показавшие себя против беспилотников, — отметил парламентарий.
Шведское издание DN опубликовало расследование, в котором утверждается, что за последние шесть лет имело место около 500 случаев, когда секретная информация утекала из полиции «через постель». Банды мигрантов организовали целую систему, которая работала на соблазнение сотрудниц полиции и получение от них секретной информацию. По информации газеты, добиться увольнения удалось только 30 сотрудниц, раскрывших внутренние данные. В шведской полиции уверяют, что сотрудники остаются на стороне закона. Автор статьи добавил, что сейчас власти подготовили для женщин-полицейских тренировки, чтобы те могли сопротивляться любовным чарам преступников.
Суд в Хабаровске приговорил к 15 годам лишения свободы местного жителя Ангела Николаева за поджог военкомата, осквернение флага РФ в местах захоронения погибших в ходе специальной военной операции и вандализм, сообщается на сайте суда.
BRIEF. Опросы. На первом месте среди событий, которые освещались в СМИ и которые больше всего заинтересовали россиян, стала специальная военная операция России на Украине. 21% опрошенных назвал события на СВО в целом, а также успехи российской армии. Еще 2% назвали обстрелы территории РФ. Всего 23%. Масштабные паводки заинтересовали 13% респондентов. Арест заместителя министра обороны Тимура Иванова — 4%. Такое же количество россиян назвал теракт в «Крокус Сити Холле». 3% опрошенных следили за сообщениями СМИ о поставках оружия на Украину, выделение помощи США и странами Запада. ФОМ
Ментальные войны на Северном Кавказе. Опубликована статья начальника департамента представительства Президента РФ в СКФО Андрея Карпова и заместителя директора департамента просветительской деятельности ЭИСИ Георгия Савельева. Авторы утверждают:— На Северном Кавказе, с учетом многообразия этноконфессионального состава региона и наличия множества комплексных сюжетов исторической памяти, востребована защита от ментальных операций геополитических противников России. Дефицит современных инструментов когнитивного управления ограничивает возможности эффективно и гибко трансформировать социальные институты в свете появления новых вызовов. От этого также страдает процесс формирования общероссийской гражданской идентичности в регионах Северного Кавказа, где она фактически сталкивается с жесткой конкуренцией внешних религиозных и этнокультурных мегапроектов (пантюркизм, радикальный исламизм и другие).
США и Япония оценивают общую стоимость совместного проекта по созданию нового типа ракеты, предназначенной для перехвата гиперзвукового оружия, в $3 млрд, пишет агентство Kyodo со ссылкой на представителя Агентства противоракетной обороны Пентагона. По словам представителя ведомства, на разработку перехватчика $1 млрд из общей суммы выделит Япония. «Две страны намерены завершить разработку ракеты к 2030-м годам», — отмечает агентство. Новый проект, по его данным, направлен на уничтожение гиперзвуковых ракет на их наиболее уязвимой фазе планирования к цели перед попаданием из космоса в атмосферу в отличие от традиционной схемы перехвата непосредственно перед целью. Kyodo обращает внимание, что проект реализуется в то время, «когда Китай, Северная Корея и Россия настойчиво продолжают развивать гиперзвуковые возможности».
Мэр Канска, четвертого по численности города в Красноярском крае, обратился в горсовет с заявлением досрочном сложении полномочий по собственному желанию.  О предстоящей отставке Андрея Береснева ранее сообщил в ходе прямой линии губернатор региона Махаил Котюков. При этом причину увольнения Береснева он не назвал. Как отмечает «Коммерсант», Береснев дважды избирался горсоветом на пост главы города — в 2019 году и в феврале 2024-го.
Юрист Александр Драгнев:Владимир Путин выступил на съезде РСПП. Ожидаемо основными темами встречи стали деприватизация и предсказуемые условия для предпринимателей в части налогов. Разговор этот назрел давно, а каждое новое «деприватизационное» дело только добавляло масла в огонь. О чем шла речь на закрытой части встречи мы не знаем, но, судя по публикациям в СМИ, бизнесу все-таки удалось обсудить конкретные механизмы и инструменты налогообложения. С деприватизацией же, судя по всему, ситуация до конца так и не прояснилась. Глава РСПП в комментариях для СМИ отметил, что тему затронули «косвенно».Впрочем, какие-то выводы можно сделать из выступления президента в открытой части. Я бы выделил два. Первый касается заявления главы государства относительно «формальных оснований и зацепок» для объяснения претензий к собственникам предприятий, т. е. когда «актив был приватизирован в начале 90-х годов по согласованию только с регионом, без участия федерального центра».
Юрист Александр Драгнев:По словам президента, в этом случае есть ответственность и властей, которые не проконтролировали, а значит, претензии к нынешним собственникам активов неуместны. Но есть одно «но»: прокуратура и не мотивирует требования лишь только указанием на неверного субъекта, принявшего решение о приватизации. Достаточно, например, вспомнить то же дело с деприватизацией ЧЭМК, где в дополнение к первому основанию обязательно указывают два других довода – стратегическое значение актива для России, а также поставки продукции во вражеские страны. Поэтому вполне можно предположить, что данное президентом обещание будет выполнено. Впрочем, пока прокуратура еще не добралась до залоговых аукционов, что вполне вероятно тоже может наступить.Второй вывод: предложение РСПП, касающееся необходимости соблюдать нормы Гражданского кодекса о десятилетнем пресекательном сроке применительно к сделкам по приватизации пока осталось без ответа.
⚡️Украинский дрон атаковал газозаправочную станцию в Шебекино Белгородской области, произошло возгорание резервуара для хранения газа, — власти.
Политик Анатолий Чубайс об открытии в Тель-Авиве «Центра российских исследований», в котором начнётся научное изучение проблем российской современности:Россия во второй раз за последние 35 лет меняет вектор своего развития на противоположный. Очень важно сейчас встать над эмоциями, личными судьбами, политическими предпочтениями и попытаться заново понять нашу новейшую историю, чтобы не повторять сделанных ошибок. Только так можно получить уроки, которые будут по-настоящему востребованы в будущем.
Политолог Владимир Слатинов прокомментировал новость о награждении президентом Владимиром Путиным орденом Мужества губернатора Белгородской области Вячеслава Гладкова.«Весьма резонансным стало решение президента наградить губернатора Белгородской области Вячеслава Гладкова орденом Мужества. Только слегка поутихли разговоры о его возможном назначении в Администрацию президента, как случилось знаковое федеральное поощрение. Само собой пошли массовые гадания – о чем оно свидетельствует? Усиливает вероятность отъезда или напротив? Версий и шума в сети все больше», – пишет эксперт.О награждении Гладкова стало известно 2 мая. Орден вручен «за мужество и самоотверженность, проявленные при исполнении профессионального долга». 22 апреля белгородский губернатор был вынужден комментировать слух о том, что якобы он покинет свой пост 26 мая: «Планов впереди много». @abiregbel
Россия действительно имеет план захвата Харькова и Сум, заявил в интервью The Times командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Павлюк. По его словам, в планах России на 2024 год — полный контроль над Запорожским, Донецким и Луганским регионами.
Политконсультант Мария Сергеева:Встреча Путина с тульским губернатором Дюминым интересна прежде всего самим фактом показа этой встречи. Если эта личная встреча была нужна, чтобы сделать некоторое карьерное предложение, то зачем её публичить и давать в эфир стандартным отчетом о деятельности на середине второго срока губернатора? Чтоб заранее на что-то намекнуть? Нехарактерно для всей предыдущей кадровой политики ВВП, он обычно любит нежданчики делать. А если это и правда просто стандартный отчёт руководителя региона, то зачем его устраивать за два года до выборов, за неделю до инаугурации, да ещё и на фоне постоянных слухов о повышении Дюмина? Чую, что кого-то троллят, зачем-то послали этот сигнал, но неясно, кому он послан. Понятно только одно: видно, насколько Путин благоволит тульскому губернатору, прям по выражению лица и интонациям хорошее отношение не скрывается.
Начинать отзыв лицензии «КИВИ Банка», не имея на руках оснований для отмены совершенной незадолго до этого сделки по смене собственника — не самый удачный шаг Агентства по страхованию вкладов и Центробанка. Теперь, если апелляция не отменит решение первой инстанции и оставит в силе сделку, вопреки изначальным планам ЦБ и АСВ бенефициаром ликвидируемого банка будет не главный выгодоприобретатель всей международной группы Qiwi Сергей Солонин, а его партнер Андрей Протопопов. В таком случае лучше для репутации было бы просто закрыть «Киви», а не начинать имущественные тяжбы. Отзыв лицензии сам по себе стал причиной волнений на рынке. Теперь рябь по воде может лишь усилиться. Это может доставить неудобства председателю ЦБ Эльвире Набиуллиной и гендиректору АСВ Андрею Мельников. @Preemnik
Главу администрации Минусинска Красноярского края Андрея Первухина увозили на допрос 2 мая, сообщает местное издание «Взгляд Инфо» со ссылкой на источники. Кроме того, в мэрии проводили мероприятия сотрудники Следственного комитета. Как отмечает «Сибирский экспресс», в то же время 3 мая краевая прокуратура объявила о возбуждении уголовного дела о переводе администрацией Минусинска в коммерческий наём квартиры, предназначавшейся только для передачи сиротам. «Следственные действия в администрации Минусинска проходят на фоне конкурса по назначению мэра. Первоначально он был запланирован на 4 апреля, но никто не захотел подать заявки, поэтому его перенесли на 2 мая — комиссия допустила до выборов только бывшего мэра Дмитрия Меркулова и его экс-заместителя Виктора Носкова, некоторое время возглавлявшего администрацию в статусе и. о. Горсовет назначит нового мэра на сессии 7 мая», — говорится в публикации.
Санкт-Петербургский госуниверситет анонсировал бесплатное обучение для участников боевых действий на территории Украины. Они смогут получить дополнительное образование на бюджетной основе по трем программам повышения квалификации. Подавать документы можно с базовым образованием от среднего профессионального и выше. Как пишет «Коммерсант», среди курсов — работа с молодежью и защита ее «от деструктивного влияния информационных рисков», охрана труда, а также обучение языкам программирования. «Вероятно, подобным образом государство планирует адаптировать к мирной жизни военных, предполагают эксперты», — говорится в публикации.
Аэропорт Элисты может начать работу после майских праздников, сообщили в пресс-службе главы Калмыкии. Ранее правительство России сообщало, что международный аэропорт Элиста с 3 мая откроется для полетов гражданской авиации — ежедневно с 9.00 до 19.00 мск. «Сегодня рейсов не будет. Возможно, после майских праздников», — сказали в пресс-службе. Режим ограничения полетов в аэропорты юга и центральной части России с 24 февраля 2022 года действуют в отношении Анапы, Белгорода, Брянска, Воронежа, Геленджика, Краснодара, Курска, Липецка, Ростова-на-Дону, Симферополя и Элисты.
Анастасия Ивлеева назвала «голую вечеринку» мероприятием, которое произошло «не в то время и не в том месте». Она согласилась, что участники вечеринки нарушили некоторые моральные и этические нормы.— Ответственность и последствия, которые понесли участники, были в каком-то отношении справедливы. Но в целом и общем анти-вечеринка зашла слишком далеко, — сказала Ивлеева в интервью блогеру Андрею Третьякову.
Не зря Минску предъявляли претензии в отношении пролета беспилотников с Украины. Лукашенко занимается системой ПВО.
Шеф Пентагона Ллойд Остин подтвердил ранее появившиеся в СМИ сообщения, что военные РФ присутствуют в Нигере на авиабазе 101, где также размещены военнослужащие США, передает в пятницу «Аль-Джазира».— Авиабаза 101, где расквартированы наши силы, это база ВВС Нигера, которая находится в международном аэропорту столицы. Россияне находятся там на отдельной территории и не имеют доступа к войскам США и их оборудованию, — заявил Остин.
Смотр-конкурс бомбоубежищ устроили в Челябинске. В конкурсе участвуют организации, на балансе которых есть защитные сооружения гражданской обороны. Мероприятие проводят, чтобы оценить состояние убежищ и сохранить их. Также на смотре планируют выявить эффективные формы и способы использования этих объектов в условиях мирного времени, — ЕАН.
Правоохранительные органы в Москве провели обыски у адептов запрещённой китайской секты «Фалуньгун» (Минюст РФ включил в реестр нежелательных НПО, связанные с сектой «Фалуньгун» организации), доводящей людей до самоубийства, четверо последователей секты задержаны.
Известный архангельский активист Древарх Просветлённый (Андрей Христофоров) умер в результате обострения болезни в столице Поморья. С начала 2000-х годов Древарх развивал идею «Посади своё дерево»: он агитировал за посадки растений, а также привлекал внимание к себе своим образом — по городу он ездил на велосипеде с ангельскими крыльями и мигалкой на голове. На лице у Древарха была татуировка с деревом. Древарх привлекал к себе внимание и экстравагантными акциями: взбирался на городскую новогоднюю ель против вырубки деревьев, ходил по городу голым и около 50 раз менял ФИО (в том числе, его звали Архангельск Всениженович Древарх-Просветлённый, Летниевич, Октябрь Осениевич, Март Весениевич, Декабрь Зимниевич, Владимир Путин, Жерар Ксавьемарселевичем Депардье и др.). Как отмечает «Сота», на Древарха завели уголовное дело о применение насилия к представителю власти, однако он уехал на Украину. В августе 2021 года с ним связались российские спецслужбы, и активист согласился вернуться в Архангельск. По возвращению на родину Древарха отправили под домашний арест, а потом — приговорили к условному сроку.
Foreign Affairs: Не преувеличивайте угрозу дезинформации. Преуменьшение риска помогает иностранным пропагандистам, но и преувеличение тоже. Подробнее в BRIEFLY.
Брифинг-1. Глава Ростеха Сергей Чемезов оперативно ответил на претензии минобороны Шойгу. Напомним, 1 мая на совещании в объединенном штабе в Ростове-на-Дону глава Минобороны говорил о срыве планов поставки оружия в зону СВО. Шойгу требовал нарастить темпы поставки оружия и сократить сроки ремонта двигателей, агрегатов и узлов военной техники, а также увеличить количество запчастей и комплектующих для ремонта техники и вооружения.Сегодня на встрече с Мишустиным, Чемезов отчитался:Почти 80% вооружений в зоне спецоперации созданы на предприятиях Ростеха;Объем производства и капремонта танков в РФ вырос в 3,5 раза по сравнению с 2022 годом;Объемы выпуска самоходной артиллерии в РФ в 2023 году выросли в 10 раз, РСЗО — в 2 раза.Столь быстрая реакция главы Ростеха свидетельствует о серьезных разногласиях и недопонимании военного руководства и ВПК. «Дискуссию вынесли на публику, это серьезный знак наличия проблемы и обоюдных претензий. Чем закончится это-возможно,кадровыми решениями. Среди них, ослабление Дмитрия Медведева,которому не удается решить поставленные проблемы с поставками оружия и увеличением контрактников и назначение на ВПК «нейтральной фигуры», например Алексея Дюмина. @rusbri
Очень яркий сигнал дружбы с Пекином.
Следователи возбудили уголовное дело по факту незаконной деятельности организации «Центр духовного и физического совершенствования „Фалунь дафа“», в отношении которой принято решение о признании ее нежелательной на территории России.
Политолог Марат Баширов:Надо заканчивать с цифровым рабством (ЦР). Это когда в твой дом нельзя провести интернет от той компании, которая тебе нравится. То есть, управляющая компания дома блокирует установку оборудования другой компании, кроме той с которой «договорилась». И таким образом рука руку моет. Есть такая компания «Телеком центр» в Москве. Не путайте её с Центр телеком. Вторая давно присоединена к Ростелекому, а вот первая частная. Если вы решили подключиться к ней — сто раз подумайте. Мне проводят интернет уже почти месяц и всё никак. На себе почувствовал, что такое ЦР. Конкуренция? Не, не слышали отвечают в ФАС. Качество услуг? Не, не слышали в регулирующих органах. И так по всей стране. Дома, кстати, построены компанией «Самолет».
Кинокритик Зинаида Пронченко:Что касается заключительной серии «Предателей», звёздами которой выступает чета Юмашевых, то мы опять не узнали ровным счетом ничего нового, а тон такой же противный. Другое дело, что большую часть вопросов стоит адресовать самим себе. До сих пор каждый второй «либеральный интеллигент» с трогательной симпатией отзывается о Вале с Таней, где семья, там и Роман Аркадьевич, где Роман Аркадьевич, там и благодарные режиссеры-авторы и не менее благодарные критики их унылого творчества из толстых журналов и любители совриска и ценители балета и медиаменджеры и книгоиздатели, в общем рубрика «представительские расходы». Все были сыты, обуты до 24.02., никто никуда не собирался.
Кинокритик Зинаида Пронченко:Сегодня 2 года спустя, войну для многих (ожидаемо) заслонили домашние репрессии, а если бы они начались сами по себе — ну по закону бутерброда? К чему я это? Да к тому, что Валя с Таней и прекрасная Россия Ельцин-центра так и живут, почти не кашляя, даже снимают свою версию «Предателей» под культурным названием «Демократический эксперимент: Россия в девяностые», а «либеральная интеллигенция» смеется над квартирами и прическами Людмилы Нарусовой, тут же возмущается оболганной молодостью и ещё грустит, что фестивали фестивалить поручили кому-то менее принципиальному. Ну да, на вертикаль власти мы подписывались, а на мокруху нет, спасибо Певчих (иноагент), что объяснила, кажется, отсутствующую разницу. Впрочем, и эта пропаганда добра пройдёт, как дождь в Дубае. Основные обвиняемые совсем далече, а у нас давно нет сил посыпать голову пеплом. Да и молодежь вряд ли рассудит. Все бессмысленно. Абсолютно все.
В Туве задержана известный блогер Алла Донгур-оол. Как сообщает канал «Тува. Дым можжевельника», ранее на нее написали заявления о клевете семь чиновников правительства республики и депутатов.
Политобозреватель Бузмакова Валентина:«Единая Россия» уже приостановила членство в партии спикера гордумы Нижнего Новгорода Олега Лавричева на время следствия. А вот городская дума молчит, потому что команды не было. Дума принимала все команды от Лавричева, который, в свою очередь, принимал команды от губернатора Глеба Никитина. Но главе региона сейчас не до арестованного чиновника, потому что он «сидит на чемоданах», ждет назначения и возвращения в Москву. Никитин считает, что свое в регионе уже отработал. Дума абсолютно безмолвная, Законодательное собрание изредка подает какие-то реплики, а местного самоуправления в Нижнем Новгороде нет. Я думаю, что любому человеку, который занимался бизнесом, можно предъявить какие-то претензии. Вопрос в другом: кому сегодня мог помешать Олег Лавричев, который не представляет никакой конкуренции ни для какой политической силы?
Политобозреватель Бузмакова Валентина:Дело с Лавричевым никак не отразится на Никитине. Лавричев по сравнению с Никитиным, с большой политикой – это песчинка. Конечно, все сейчас задаются вопросами, что случилось и кому Лавричев перешел дорогу. Полагаю, что дело связано с его отношениями с новыми собственниками Арзамасского приборостроительного завода. Его поездки на СВО никакого отношения к делу не имеют. По-видимому, у новых владельцев есть возможности предъявить что-то Лавричеву. Никакого шума и последствий в Нижнем Новгороде в связи с этим нет, на расклад элит это тоже не повлияет. Полагаю, что произошла утечка информации, поэтому Лавричев предусмотрительно уехал в ДНР. Арест был произведен весьма демонстративно, но это не та фигура, чтобы кому-то что-то показать. Интересно, что это был первый на новой территории арест российского политика, который уехал от предполагаемого задержания. Это интересно в масштабах Федерации, но в регионе никакой роли не играет, потому что местное самоуправление уничтожено, местные депутаты еще раз показали несамостоятельность.
Готовивший в России теракты украинский диверсант был ликвидирован рядом со схроном в Ленинградской области, до этого его пытались задержать в Подмосковье, говорится в сообщении ФСБ РФ. Отмечается, что во время изъятия средств поражения из тайника в Подмосковье мужчина оказал вооруженное сопротивление при задержании и скрылся. «В результате дальнейших мероприятий диверсант выявлен во время изъятия очередного схрона со средствами поражения в Гатчинском районе Ленинградской области, которые он планировал использовать для совершения теракта на топливном терминале в Тосненском районе Ленинградской области. При задержании он оказал вооруженное сопротивление с применением огнестрельного оружия и был нейтрализован», — говорится в сообщении. Как рассказали в ФСБ, диверсант прибыл в Московский регион из Литвы в марте 2024 года.
Председателя комиссии по регламенту и контролю Молодежного парламента при Госдуме Данилу Морозова арестовали за пропаганду ЛГБТ (движение признано в РФ экстремистским, деятельность запрещена). По данным Mash, молодой человек проведет за решеткой 15 суток и заплатит 50 тысяч рублей штрафа. Как выяснил канал, 22-летний студент ВШЭ был наказан за публичную демонстрацию запрещенной символики. Согласно информации канала, посты он опубликовал на своей странице в Telegram еще в 2022 году.
МИД Узбекистана не подтверждает сообщения в соцсетях о том, что граждане Узбекистана якобы сталкиваются с трудностями при въезде в Россию. Ведомство сообщило об этом, ссылаясь на данные пропускных пунктов на сухопутной границе России и на сотрудников московских аэропортов.
Москвичей ждут аномальные холода на 9 мая. Температура опустится на 10 градусов ниже климатической нормы, сообщает центр погоды «Фобос». По словам синоптиков, в День Победы прогнозируется облачная погода с кратковременными осадками в виде мокрого снега и дождя. «Ветер порывистый, 4-9 м/с. А температура составит 0…-3 ночью и +5…+10 днём. ШОК! Последний раз так холодно было в 1999 году», — пишет издание MSK1.
Анастасия Ивлеева на вопрос, чтобы она сказала президенту РФ Владимиру Путину, ответила «Чем помочь?». Блогер заявила, что комментировать свои публикации двухлетней давности, в которых она критикует СВО на Украине, «уже неактуально», «потому что там не было никакого ни разбора, ни понимания, ни знания каких-то мало-мальских исторических данных, чтобы по крайней мере провести какой-то анализ и сделать правильный выбор». Она также подчеркнула, что Алексей Навальный (признан террористом и экстремистом) ей «не близок» и что она «с симпатией и уважением» относится к Путину. Ивлеева добавила, что тайно съездила в Донбасс и даже побывала на линии фронта.
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 3 мая:▪Reuters: Глава МИД Великобритании Дэвид Кэмерон заявил, что Украина имеет право использовать предоставленное Лондоном оружие для нанесения ударов по целям на территории России.▪Reuters: Владимир Путин в Китае в ходе намеченного на май этого года визита будет подробно обсуждать с Си Цзиньпином решение проблемы банковских платежей между РФ и КНР, в частности аналог системы SWIFT для стран БРИКС.▪The Financial Times: Споры о том, следует ли реквизировать замороженные активы России.▪The Economist: Украина стоит на краю пропасти, считает высокопоставленный генерал. Интервью с заместителем начальника Главного управления разведки Минобороны Украины Вадимом Скибицким.▪Foreign Affairs: Не преувеличивайте угрозу дезинформации. Преуменьшение риска помогает иностранным пропагандистам, но и преувеличение тоже.▪Reuters: Российские военнослужащие вошли на авиабазу в Нигере, где размещены американские войска.▪Der Spiegel: Организация «Репортеры без границ» опубликовала ежегодный «Рейтинг свободы прессы», результаты которого шокируют.Подписаться.
ФСБ ликвидировало подозреваемого в теракте в «Крокус Сити Холле», который ранее сбежал во время задержания. По данным силовиков, Николай Сурнов планировал серию терактов в России, в том числе на объектах Минобороны. В апреле Сурнову удалось сбежать во время задержания — мужчина резко сдал назад, выпрыгнул из машины и скрылся в лесу, — Baza.
Аэропорт Элисты (Калмыкия), возобновивший работу в пятницу после двух с лишним лет перерыва, пока не начал обслуживать рейсы. «На данный момент ведутся переговоры с авиакомпаниями о выполнении рейсов в/из аэропорта Элисты», — сообщил «Интерфаксу» представитель аэропорта. При этом сам аэропорт технически готов к обслуживанию рейсов. «С 3 мая 2024 года ограничения на использование воздушного пространства в определенных координатах сняты в период времени с 09:00 до 19:00 ежедневно, аэропорт готов к возобновлению авиасообщения», — сказал он.
Политик Кирилл Гончаров:«Донбасс не прачечная», — говорит Ивлеева, в контексте своей туда поездки. Смешно и грустно.
Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба провел в украинской столице встречу со своими британским коллегой Дэвидом Кэмероном.— Здорово принять Дэвида Кэмерона в Киеве, чтобы сосредоточиться на ускорении военной помощи Украине, особенно в области противовоздушной обороны, — написал он на своей странице в социальной сети X.Кроме того, министры обсудили шаги по «обеспечению возможности использования замороженных российских активов в интересах Украины».Кэмерон также посетил Львов, где посадил дерево. — Теперь господин министр имеет свое собственное дерево во Львове, а значит уважительную причину, чтобы еще не раз вернуться в Украину с хорошими новостями, — написал мэр города Андрей Садовой в своем телеграм-канале.
Китай запустил лунный зонд «Чанъэ-6», который должен собрать образцы грунта с обратной стороны Луны, сообщает Центральное телевидение Китая.
Замминистра обороны Азербайджана Карам Мустафаев совершил официальный визит в Исламскую Республику Иран. На состоявшихся встречах обсуждалось состояние и перспективы развития военного сотрудничества между Азербайджаном и Ираном, обсуждались вопросы региональной безопасности, — агентство АПА.
Глава МИД Британии Дэвид Кэмерон обсуждает в Киеве соглашение о партнерстве на 100 лет, сообщает британское посольство в Киеве. Отмечается, что новая сделка должна «построить прочные связи между нашими двумя странами во всем спектре отношений: от торговли, безопасности и обороны, до науки и технологий, образования, культуры и многое другое».
Президент РФ Владимир Путин в пятницу проведет совещание по экономическим вопросам, обсудит текущую ситуацию и перспективы развития, сообщил журналистам пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков.
Песков: — Уехавшие однажды россияне по истечении какого-то времени возвращаются. В любом случае вести бизнес у нас интереснее — у нас больше возможностей. У себя дома всегда это делать надежнее.
Песков назвал очень опасными слова Макрона о возможной отправке войск на Украину. «Заявление очень важное и очень опасное. Франция в лице главы французского государства продолжает постоянно говорить о возможности своей прямой вовлеченности — на земле — в конфликт вокруг Украины. Это очень опасная тенденция», — подчеркнул он.
Песков:— Действительно, у Путина очень высокий рейтинг, у него очень высокий уровень поддержки населения и высокий уровень консолидации россиян вокруг главы государства. И действительно, как говорят социологи, это также удивительно малый антирейтинг. Это говорит о том, что президент знает, что он делает, он делает это успешно, россияне чувствуют отдачу от этого, и он знает, как и что нужно делать дальше. И россияне верят ему. Это чрезвычайно важно.
Россия развивает отношения со странами Африки во всех областях, в том числе и в оборонной, заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя сообщения про российских военных на базе в Нигере. «Мы развиваем наши отношения во всех областях, в том числе и в оборонной, с различными африканскими государствами. Они заинтересованы в этом, и мы также заинтересованы. Мы продолжим развивать наши отношения с африканскими государствами», — сказал Песков.
Президент Аргентина Хавьер Милей фактически остановил финансирование ядерной энергетики. Бюджет National Atomic Energy Commission (CNEA) сформирован на уровне около 100 миллиардов песо ($114 миллионов), несмотря на годовую инфляцию, приближающуюся к 300%, а это означает, что этой суммы было достаточно только для покрытия расходов до этого или следующего месяца. Соответственно работы по CAREM (полностью аргентинский малый ядерный реактор мощностью 32 МВт) и другим проектам будут остановлены. Работа над SMR Аргентины, полностью финансируемая государством, началась в 2014 году и должна быть завершена к 2028 году. Правда с таким финансированием сроки и желания выглядят слишком амбициозно. @energytodaygroup
Кремль рассматривает заявления Кэмерона о праве Киева использовать британские вооружения для ударов по РФ как прямую эскалацию, заявил Песков.
Госсовет Удмуртии в апреле принял закон, позволяющий осуществлять эвтаназию бродячих собак. Региональные депутаты сделали исключение для животных, которых согласны содержать за свой счет приюты и граждане. При этом зафиксирован достаточно мощный протест (более 200 участников). С учетом дефицита прочности позиций главы республики А. Бречалова в Ижевске и других муниципалитетах фактор бродячих собак будет использоваться его оппонентами.В ряде регионов в апреле была заметна протестная активность мобилизованных жен, которые проводили согласованные акции. Остальные акции протеста характеризовались небольшой численностью и локальностью (протест против строительства колонии в Калужской области, недовольство работой крематория в Самарской области и др.). @russica2
В целом можно констатировать, что пока региональным властям в большинстве администраций удается нейтрализовать локальное недовольство и не переводить его в протестные акции. Согласно данным «ФОМ» текущий уровень протестных настроений в стране оценивается в 14%: это один из самых низких показателей за последние годы.С учетом консенсуса общества и власти губернаторам целесообразно ориентировать муниципальные власти на активное решение социальных проблем граждан и внимание к инфраструктуре, которая, во многих случаях, пострадала от зимнего периода. Прежде всего, для минимизации социального недовольства необходимо уделить повышенное внимание состоянию дорог, вопросам здравоохранения и экологической проблематике. @russica2
Общие потери ВСУ за 2024 год превысили 111 тысяч человек, 21 тысячу единиц вооружения и военной техники, заявил Шойгу. Ежесуточные потери ВСУ в апреле возросли до тысячи военных, отметил глава МО РФ.
❗️Парады на 9 мая пройдут в семи городах-героях и 18 городах РФ, где размещены штабы военных округов, флотов и общевойсковых армий, рассказал Шойгу. В главном параде на Красной площади примут участие более девяти тысяч человек (в том числе участники СВО) и 70 единиц техники. Завершится парад пролетом групп "Русские витязи" и "Стрижи".
С начала года ВС РФ взяли под контроль 547 квадратных километров территории новых регионов страны, сообщил министр обороны Сергей Шойгу.
Шойгу: — Всего в праздновании Дня Победы будет задействовано около 150 тысяч человек и двух с половиной тысяч образцов вооружения и военной техники.
Журналист Анастасия Кашеварова:По моей информации, украинская сторона вывезла из СИЗО города Сумы всех наших военнопленных. Их разместили в лагерях на западе страны. Ранее все ребята перед обменами проходили именно через Сумы. С одной стороны, это может говорить о том, что Киев решил заморозить обмены окончательно, вопреки крикам СБУшных блогеров о том, что их блокирует МО РФ. С другой, вкупе с другими сообщениями ЛОМов и заявлениями украинских официальных лиц, этот факт становится ещё одним подтверждением того, что Киев готовит Сумы и Харьков, если не к сдаче, то к серьезной обороне. Командующий сухопутными войсками ВСУ предупреждает, что по данным украинских спецслужб, у россиян есть план захвата Харькова или Сум.
В тверском пивоваренном холдинге «Афанасий» работают силовики. Причина следственных действий не уточняется. @Tver69Live
МИД ФРГ вызывает посла РФ из-за кибератак, призывает Москву прекратить их, — Reuters.
Журналист Анастасия Кашеварова:Киев перестраховывается, ведь ни для кого не секрет, что идёт мощное наращивание наших сил у Белгородской границы. Сейчас там и военные, и Росгвардия, и Африканский корпус, заменивший Вагнер и состоящий из вагнеров, и «Ахмат». Группировка будет еще усиливаться. Уж не буду для хохлов подробности рассказывать, пусть ссутся. Но и ранее Украина, как бы отказалась от Сум и Харькова, оставив регионы без денег. Несколько месяцев назад наши блогеры разбирали план субвенций Министерства развития общин, территорий и инфраструктуры Украины. Если верить их сообщениям, из выделенных 2,3 миллиардов гривен на восстановление регионов, Харьковская область получит всего миллион. Сумскую область вообще исключили из списка дотируемых регионов. Видимо, предполагается, что восстанавливать их будет уже российский бюджет.
Эксперты обращают внимание на неожиданные обстоятельства вокруг дела гендиректора «ВПЛаб» Юрия Клюшенкова, который обвиняется в уклонении от налогов и торговле контрафактными БАДами. ВЧК-ОГПУ отмечает, что, несмотря на целый ряд громких скандалов со своим участием, он по-прежнему является членом генерального совета «Деловой России». Авторы канала предполагают, что (даже учета якобы имеющейся практики продажи мест в подобных советов) организации нужно выработать «защитные механизмы, чтобы организация не превращалась в сборище откровенного бизнес-сброда».
Взрыв произошел в пятницу утром на заброшенной ТЭЦ в Павловске. Как сообщили в администрации Пушкинского района Санкт-Петербурга, в состав которого входит Павловск, в ходе осмотра обнаружено повреждение у основания трубы ТЭЦ (высота 60 м). Пострадавших нет. Что стало причиной взрыва, не сообщается. Как напоминает «Коммерсант», похожее ЧП на заброшенной котельной в Павловске произошло в апреле 2023-го. Тогда на месте взрыва образовалась большая воронка, а в здании пробило крышу.
Власти Владимирской области отменили традиционный Крестный ход с Благодатным огнем. Само пасхальное богослужение тем не менее пройдет, как обычно. «Раньше от ритуала отказывались только для безопасности верующих во время пандемии коронавируса», — пишет «Зебра ТВ».
Суд в Москве приговорил к 15 суткам ареста и штрафу в 50 тыс. рублей студента ВШЭ Данила Морозова, который признан виновным в дискредитации ВС РФ и пропаганде экстремистской символики. Как сообщила пресс-служба судов общей юрисдикции города, молодой человек разместил в телеграм-канале «Оперуполномоченный в отставке» материалы, выражающие негативное отношение к проводимой специальной военной операции на Украине. Второй пост содержал символику признанной в РФ экстремистской международной организации ЛГБТ.
Источник BRIEF сообщил, что дело о жестоком обращении с лошадьми на племенном конном заводе «Ставропольский» взято на контроль федерального Следственного комитета.
Латвийские военные приступили к возведению цепи опорных пунктов на границе с Россией и Беларусью, сообщил в пятницу портал латвийского радио и телевидения LSM.— Укрепление восточной границы Латвии и реализация плана антимобильности — это часть общей балтийской линии укреплений. Вдоль границы с Россией и Беларусью военные создадут цепь опорных пунктов — защитные укрепления, различные препятствия, склады боеприпасов. Государство в течение пяти лет на создание линии потратит 303 миллиона евро, — говорится в сообщении.
Портал латвийского радио и телевидения LSM уточняет, что первая оборонительная линия создается на расстоянии около километра от границы с Россией, недалеко от погранпункта Терехово в Лудзенском крае.— Здесь мы перекапываем дорогу и делаем противотанковый ров, чтобы по этой дороге в случае необходимости не было возможности передвигаться транспорту. В том числе танкам. У этого рва есть заданные параметры, и у него соответствующая глубина, чтобы он выполнял свое предназначение, — прокомментировал порталу инженерный инспектор НВС полковник-лейтенант Каспар Лаздиньш. — Мы планируем вдоль границы выкопать противотанковые рвы, как это происходит сейчас здесь, а затем укрепить «зубьями дракона». Но для каждых окрестностей будут свои решения.
Депутаты парламента Гагаузии утвердили договор о сотрудничестве, подписанный главой Гагаузской автономии в составе Молдовы Евгений Гуцул с Промсвязьбанком, передает портал Gagauzinfo. С 1 мая новые клиенты ПСБ из Молдовы — участники реализуемой программы — получили доступ к специальной льготной программе, которая предусматривает повышенную ставку по вкладам и накопительным счетам, а к счетам ПСБ привязаны карты «Мир». Официальный Кишинев пока не прокомментировал утверждение договора автономии с российским банком.
Обозреватель Politico Джейми Деттмер: В начале этого года Путин обрушился с критикой на бывшего премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона, обвинив его в том, что он подорвал шансы на успех мирных переговоров, которые велись в течение нескольких недель в начале конфликта. В последние дни проект соглашения 2022 года стал предметом большого интереса со стороны ученых и СМИ. Многие издания изучили 17-страничный проект и пришли к различным выводам. Подробнее в BRIEFLY.
Переход на новые российские IT-продукты — это очень дорого. Немногочисленные производители, пользуясь своей немногочисленностью, задрали цены просто до неприличия. Сама же их продукция откровенно сырая и требует серьезного допиливания. Разнообразие софта тоже не радует — зачастую невозможно найти банальный драйвер для периферийных устройств, из-за чего пользователь в любой момент может остаться с грудой бесполезного железа на руках. Техподдержка же у всех… ну, так себе. Производители отечественного ПО пока заняты не развитием сервиса и тем, что называют «клиентоориентированность», а пропихиванием своего товара в реестры регуляторов типа ФСТЭК, дабы приобрести монополию через административный ресурс.До стандартизации, совместимости и развития в этом змеином клубке — как до Луны в известной позе. А бизнесу работать надо, а не экспериментировать. @dvuglav
При всем уважении к политологу Максиму Жарову. В случае перехода губернатора Алексея Дюмина на федеральную должность никаких проблем с управлением Тульской областью не возникнет. В свое время Дюмин и сам пришел не на выжженое поле, его предшественником Владимиром Груздевым была отстроена весьма прочная система управления регионом как в экономическом, так и в политическом плане. За время своей работы на посту Дюмин ее усовершенствовал и адаптировал. Так что он просто передаст рычаги управления следующему главе региона, и смена руководства пройдет в штатном режиме. @Preemnik
⚡️Комитет ГД одобрил поправки, запрещающие участвовать в выборах всех уровней кандидатам со статусом иноагента, следует из базы данных Госдумы.
Непотопляемый мэр Орла все-таки увернулся от уголовного дела о превышении должностных полномочий. После беседы с областной прокуратурой ТАСС заявляет о прекращении уголовного дела, возбужденного в отношении мэра Орла Юрия Парахина. Однако ведомство намерено обжаловать решение суда в кассационном порядке. Судебные разбирательства активно муссировались в публичном поле. Ряд источников сообщал, что глава муниципалитета проложил дорогу за бюджетные средства к дому тещи, однако сам чиновник объяснял появление дороги не в том месте обыкновенной «технической ошибкой», что стало поводом для дальнейших передразниваний со стороны местных жителей в социальных сетях. А также для уголовного преследования по статьям о халатности и превышении полномочий. @abireg
МИД Чехии заявляет, что учреждения страны подверглись российской кибератаке, — Reuters.
Многие грузины сильно напоминают украинцев — то же нежелание дружить с реальностью, те же мифы, та же страсть к майданам и революциям роз, то же националистическое беспокойство. И все закономерно заканчивается кровью, агрессией и геноцидом неугодных народов или социальных групп. По кровавости деяния весёлых и хлебосольных грузин в Южной Осетии вполне могут соперничать с подвигами бандеровцев в самых ярких и диких их проявлениях. Поэтому здесь не без содрогания следят за тем, как упоротые «мишисты» выходят на новый уровень насилия, которое внешние силы попытаются конвертировать в погромы и захват власти. И в дальнейшем, попытку взять реванш за Южную Осетию, о чем не раз звучали угрозы в ходе стихийных митингов в Тбилиси. @gazyry
Предложение американцев туркам передать Украине купленный Анкарой у России С-400 — примечательно в одном моменте. Это уже попытка получить для Украины не старое советское оружие от бывших сателлитов СССР, а современную технику, которую Россия продавала и продает на рынке сейчас, и не за обещания выбора социалистического пути развития, а за деньги. Пока что такие попытки не увенчались успехом даже с Грецией — та передала некоторое количестве древней брони, полученной с распродажи имущества бывшей ГДР в начале 1990-х, но наотрез отказалась поставлять купленные у России в середине 1990-х С-300. В случае с турками, для которых хорошие отношения с Россией залог и национальной безопасности и экономической стабильности, такое предложение выглядело особенно интересным.  @maester
Путин: важно сохранить ответственные сбалансированные и предельно реалистичные подходы в бюджетной политике.
⚡️Комитет Госдумы одобрил поправки, по которым иноагенты не могут быть наблюдателями на выборах.
⚡️Визит Путина в Китай запланирован на 15–16 мая — Bloomberg.
Дугин начинал в НБП вместе с Лимоновым, но ему там было некомфортно. Акции прямого действия и радикальные лозунги его утомляли. Дугину хотелось создать свой ителлектуальный клуб без солярных инициаций, где бы старцы-брахманы терли за геополитику Карла Хаусхофера и философию Фридриха Ратцеля и Карла Риттера. И он создал такой евразийский клуб, который при поддержке Владислава Суркова превратился в целое движение. При этом надо понимать, что и НБП, и Евразийское движение — это краснокоричневые проекты в идеологическом плане, где можно добавлять больше коричневого или больше красного, в зависимости от конъюнктуры. Известность Дугину на Западе дало странное интервью американской альт-райт активистке Лаурен Сазерн. Американская валькирия специально приехала в Россию поговорить с мистическим старцем Дугиным, который предстал перед западным зрителем в виде смеси Толстого, Солженицына, Распутина и Дамблдора. Чёрные одежды, интеллигентное вытянутое лицо и модная борода сделали свое дело. До сих пор помню Сазерн в очень короткой юбке, берущей интервью у загадочного русского колдуна. @madam_secretar
Дугин очень крут в пиаре, он быстро понял, что для западного зрителя надо добавить больше коричневого цвета, а для внутрироссийской аудитории больше красного. В англоязычных интервью он рассказывал про консервативный ковчег, индентитаризм и правые идеалы. А в русских про дружбу народов Азии, которые должны слиться в едином экстазе и построить новую монгольскую империю. И по ту сторону океана зашло и по эту. Очень удобно и практично в идеологическом плане. При этом, важно отметить, что идеи Дугина, они же идеи Хаусхофера могут иметь большое развитие. Они интересны Ирану, Пакистану, Тюркскому миру. В них действительно есть зерно, способно объединить Азию, где русские бы занимали доминирующую роль. Другое дело, что эти русские очень быстро станут выглядеть, как таджики, но это все мелочи. В 2003 году Дугин был настолько моден, что я сдавала геополитику по его учебнику. @madam_secretar
Reuters: Серия кибератак, приписываемых российской военной разведке ГРУ, была направлена на правящую в Германии партию социал-демократов, а также на логистический, оборонный, аэрокосмический и IT-сектор страны, сообщило Министерство внутренних дел Германии. APT28 — группа, которая организовала атаки в 2022 году и подчиняется ГРУ — использовала уязвимость в Microsoft Outlook, чтобы взломать учетные записи электронной почты, заявили в министерстве. Подробнее в BRIEFLY.
Три гражданина РФ задержаны в Финляндии по подозрению в вывозе из республики за рубеж товаров двойного назначения, полиция требует их ареста. Об этом сообщает вещательная компания Yle. По ее информации, задержанные — двое 25-летних мужчин и 18-летняя женщина. Их задержали 30 апреля. Как сообщает полиция, они являются студентами профессионального училища. Детали расследования касательно того, какие именно товары подозреваемые вывозили из Финляндии и куда, пока не разглашаются.
Более 150 врачей подписали письмо в поддержку педиатра Надежды Буяновой — 67-летнего врача московской детской поликлиники № 140, которую обвиняют в фейках о российской армии. Поводом для уголовного преследования Надежды Буяновой стало заявление 34-летней москвички Анастасии Акиньшиной, вдовы военного, погибшего в ходе СВО. 1 февраля женщина рассказала Telegram-каналу Mash, что привела на прием к Буяновой семилетнего сына. По ее словам, когда ребенок начал капризничать врач поинтересовалась, с чем это связано. Акиньшина, как она утверждает, объяснила, что сын тоскует по отцу, погибшему в зоне боевых действий. В ответ на это, как заявила женщина, педиатр ответила, что мужчина был «законной целью для Украины, и вообще, Россия виновата сама». Сама Надежда Буянова отрицает, что говорила такие слова, и заявляет, что ее оговорили. 2 февраля по поручению председателя СКР против врача было возбуждено уголовное дело о распространении ложной информации об использовании ВС РФ. 3 февраля Тушинский суд отказал следствию в аресте врача и избрал ей запрет определенных действий. В апреле суд по ходатайству следствия изменил меру пресечения на содержание в СИЗО. Следствие мотивировало ходатайство тем, что Буянова нарушила условия запрета определенных действий — якобы выехала в другой регион, не уведомив правоохранителей об этом.
Из обращения в поддержку московского педиатра Надежды Буяновой:— (Педиатр Буянова) арестована по настоящему доносу. Арестована без права обжаловать своим словом слово обвинителя. Дефицитный специалист, детский врач, 40 лет помогавший маленьким пациентам, арестован по одному видео-доносу, не потребовавшему даже обращения заявительницы. Пожилая женщина, способствовавшая формированию тысяч новых членов общества, арестована по жалобе одного из них. Уже полгода ее пациенты находятся без врача, в то время как следственные органы пытаются установить обстоятельства разговора. Сейчас одинокая 67-летняя женщина помещена в СИЗО как опасный преступник, который может скрыться из страны или повлиять на следственные действия… Мы, как солидарное сообщество профессионалов здравоохранения, требуем немедленно защитить интересы почти 2 млн медицинских работников и содействовать скорейшему освобождению нашей коллеги. Мы требуем публичного объяснения затянутых сроков следствия по делу. Мы требуем обеспечить населению страны право на качественную помощь, оказываемую уверенными в себе, защищенными в правовом поле, подготовленными и финансово мотивированными специалистами.
Часть Берлина накрыло ядовитым дымом из-за пожара на заводе, горожанам поступили экстренные оповещения.
Тверской пивоваренный холдинг «Афанасий» на своей странице в VK прокомментировал визит силовиков на предприятие:— Коллеги, перед Пасхой нам персонально авансом, т е бесплатно, но рассчитывая продать нам дорогие билеты, показывают театральную постановку силовой подготовки ФСБ. Это хороший знак для нашего имиджа. Не на каждом предприятии вы такое посмотрите и, тем более, поучаствуете. Значит мы хорошо работаем. Несмотря на то, что мы платим в казну 2 млрд каждый год, что для нас есть гордость, это повод для чиновников потребовать отдать оставшиеся нам гроши. Просим всех соблюдать спокойствие и настроиться смотреть, а кому-то подыгрывать в этом психологическом триллере. Известно, что собака, которая громко лает — не кусает. День пройдет, и останутся одни впечатления.
Полномочия депутата могут быть прекращены досрочно в случае приобретения им статуса иностранного агента, такую поправку одобрил комитет Госдумы по госстроительству.
Зарегистрированный на выборах всех уровней кандидат не может быть включен в реестр иностранных агентов. Это следует из поправок, поддержанных комитетом Госдумы по госстроительству и законодательству.
Депутат Госдумы от Магаданской области Антон Басанский рассказал BRIEF, как меняется миграционная политика на Дальнем Востоке после последних событий:В последние дни появляется все больше публикаций об ограничительных мерах, принимаемых на Дальнем Востоке по отношению к трудовым мигрантам. Например, работодателям в Амурской области запретили брать на работу мигрантов по патентам в 27 сферах бизнеса, среди них перевозки, торговля. Аналогичные меры принимаются на Камчатке. Здесь важно понимать, что речь не идет о запретительных мерах или о противоречии федеральному законодательству. Каждый регион действует в зависимости от конкретной ситуации и условий и различные ограничения — это только часть работы. Помимо этого есть и позитивное стимулирование для привлечения специалистов не из числа мигрантов. Разрабатываются программы, которые будут применяться вместе с работодателями для молодых специалистов, которые могут заместить мигрантов. Я знаю целый ряд предприятий в той же Магаданской области, которые уже готовы предоставить специалистам большой соцпакет, готовы направлять адресные приглашения на работу молодежи из профильных техникумов, причем с оплатой переезда, обеспечением жильем и даже транспортом.
Полномочия иноагентов в органах власти должны прекратиться досрочно, если через 180 дней после вступления в силу закона они не были исключены из реестра иностранных агентов, — поправки.
Депутат Госдумы от Магаданской области Антон Басанский рассказал BRIEF, как меняется миграционная политика на Дальнем Востоке после последних событий:В вопросе отказа от мигрантов ситуация на Дальнем Востоке не отличается от ситуации по России в целом: полностью отказаться от трудовых мигрантом мы не можем. Мы не можем остановить, например, стройки социальных объектов, но мы понимаем, что миграционная политика заходит в некий тупик. Поэтому сегодня российские работодатели на Дальнем Востоке стараются через программы наставничества работать с профильными вузами и техникумами. Понятно, что молодые ребята хотят быть менеджерами или блогерами, но на Дальнем Востоке в тех же строительных специальностях предлагаются хорошие деньги для студентов и выпускников. То есть, повторюсь, та работа, которая проводится, состоит из двух частей: мер, направленных на повышение безопасности привлечения трудовых мигрантов и на создание условий для того, чтобы российские молодые специалисты хотели работать на Дальнем Востоке.
В Кремле рисуют контуры Госдумы-2026. Обсуждаемое высказывание главы ВЦИОМ Валерия Федорова о всего лишь трех «живых» партиях (ЕР, КПРФ, Новые Люди) — сигнал о том, что только эти политические силы гарантировано останутся в парламенте. Источники комментируют заявления Валерия Федорова, который отвечая на вопрос, возможно ли в России двухпартийная система, заявил, что пока у нас целых три партии.«Похоже наверху недовольны тем, как партии подходят к публичной политике. СРЗП вообще не стал участвовать в президентских выборах из-за экономии, чем в итоге сама выкопала себе яму. Все голоса умеренных левых на этих выборах ушли Даванкову. ЛДПР тоже сильно не напрягалась и в итоге Слуцкий завалил кампанию, а теперь ещё и пытается оправдаться бравурными речами о том, что партия готова стать второй. С чего бы? Вот администраторы и шлют сигнал, что если реальной работы не будет, то вполне возможно что в будущем парламенте окажется сильно меньше партий, чем даже до 2021 года. Потому что сейчас ещё много региональных выборов, на которых именно эти три партии могут существенно потеснить остальных», — поясняют информированные источники.@kremlin_sekret
А кто сказал, что Анатолий Борисович, открывающий Центр российских исследований при Тель-Авивском университете, цель которого — «постараться заново понять новейшую историю страны, чтобы не повторить сделанных ошибок» — является представителем «нынешней так называемой российской оппозиции»? За всю свою политическую карьеру Чубайс не давал ни одного серьёзного повода к тому, чтобы считать его реальным оппозиционером. Разговоры в предвыборные кампании не в счёт. Да и сейчас об этом ровно ничего не свидетельствует, даже на фоне множества уголовных дел вокруг РОСНАНО и фактически начавшейся масштабной деприватизации никаких конкретных вопросов у правоохранительных органов к Анатолию Чубайсу нет. @UAnotRU
Эрдоган: торговый оборот между Турцией и Израилем в размере $9,5 млрд прекращен.
⚡️Москва предупреждает Вашингтон, Лондон и Брюссель, что любые агрессивные действия против Крыма обречены на провал и получат удар возмездия, — МИД РФ.
Поэтому его (Чубайса) нынешняя экспертно-научная деятельность может быть лишь удобным и убедительным прикрытием для неформальных контактов с представителями западных элит. Тем более, что «известность, в том числе — в среде американских политиков и даже на самом высшем уровне в западном мире», у него имеется в наличии. Да и необходимость неформальных консультаций для урегулирования «украинского кризиса» постоянно нарастает. В общем, Чубайс не оппозиционер, а скорее неформальный «парламентер». @UAnotRU
❗️Путин поговорил по телефону с президентом Таджикистана Рахмоном, сообщает Кремль. Выражена уверенность, что попытки искусственно нагнетать ситуацию вокруг приезжающих в Россию трудовых мигрантов будут совместно пресекаться и не смогут нанести ущерб отношениям, говорится в сообщении.
Публицист Анатолий Несмиян:Сугубо справочно: 500 квадратных километров — это 20 на 25 километров. Площадь Москвы внутри МКАД составляет 900 квадратных километров. Про Петербург и говорить нечего — он в полтора раза больше Москвы.
Путин и таджикский президент Рахмон при обсуждении борьбы с терроризмом и миграции условились о совершенствовании взаимодействия по линии ведомств, сообщил Кремль. Лидеры двух стран затронули и тему предстоящих торжеств ко Дню Победы в Москве, на которые приглашен Рахмон.
Politico в статье «Почему правительство Грузии считает, что может пренебрегать ЕС и сохранять свою власть» пишет:— 80% грузин хотят вступить в Европейский союз, так почему же правительство так уверено, что сможет удержать власть, отвергнув Брюссель и, похоже, намеренно торпедируя перспективы вступления страны в ЕС? В этом и заключается политический парадокс, лежащий в основе кризиса, охватившего страну. В качестве пощечины ЕС правящая партия «Грузинская мечта» приняла закон в российском стиле, который, как опасаются в Брюсселе, может быть использован для того, чтобы объявить СМИ, аналитические центры и неправительственные организации, имеющие хоть каплю западного финансирования, «иностранными агентами», ограничивая свободу слова. Евросоюз ясно дает понять — принятие закона означает, что членство фактически исключено — и власти применяют водометы и перцовый газ против тысяч протестующих.Подробнее в BRIEFLY.
Дамбу, прорыв которой произошел в Орске Оренбургской области, планируется восстановить до зимы. Об этом сообщил глава города Василий Козупица.
❗ Bild: Крупный пожар на заводе в Берлине▪Представитель пожарной бригады Адриан Венцель, который в настоящее время находится на месте пожара, сообщил Bild: «Сейчас здание полностью охвачено огнем на четырех этажах. Часть здания уже обрушилась. Мы тушим только снаружи. Изнутри огонь уже невозможно взять под контроль… Мы можем подтвердить, что в здании также горели химикаты. Там хранились серная кислота и цианид меди. Существует опасность образования цианистого водорода, который поднимается в воздух вместе с дымом. В настоящее время на дежурстве находятся 130 пожарных». #ГерманияПодписаться.
Губернатору Мурманской области Андрею Чибису после покушения усилили охрану — Арктический обозреватель.
Губернатор Пермского края Дмитрий Махонин: — Поврежден газопровод рядом с деревней Якунята Краснокамского округа. Пострадавших нет. Без газа остались порядка 1,5 тысяч жителей деревни Стряпунята. Введен режим повышенной готовности, все службы работают в усиленном режиме. На месте уже трудятся пять бригад газовиков. По предварительным прогнозам завтра днем подача газа в дома будет восстановлена.
Госдума продолжает издавать антиконституционные законы. Норма о запрете иноагентам избираться и быть избранными антиконституционна,утверждают юристы. Она полностью противоречит статье 32 Конституции- «Граждане Российской Федерации имеют право избирать и быть избранными в органы государственной власти и органы местного самоуправления, а также участвовать в референдуме.Не имеют права избирать и быть избранными граждане, признанные судом недееспособными, а также содержащиеся в местах лишения свободы по приговору суда».
Канада, Франция и Япония помогут США с обеспечением альтернативы урану из России, заявила глава американского управления по ядерной энергетике при министерстве энергетики США Кэтрин Хафф.— Действительность такова: в последние несколько лет существует очень реальная… вероятность того, что Россия может резко прекратить поставки обогащенного урана в США, — подчеркнула Хафф в интервью агентству Reuters.По ее мнению, другие страны, в том числе Канада, Франция и Япония, помогут США с «союзнической альтернативой» российскому урану. Хафф добавила, что у Вашингтона есть около трех или четырех лет, чтобы ввести в эксплуатацию новые мощности по конверсии и обогащению урана и заменить импорт из РФ.
У России есть время до 20 мая, чтобы направить кассационную жалобу по делу ЮКОСа в Верховный суд Нидерландов, заявил представитель суда.
⚡️Второй западный окружной военный суд до 22 октября продлил срок ареста фигурантам дела об оправдании терроризма режиссеру Евгении Беркович и драматургу Светлане Петрийчук. Росфинмониторинг внес Беркович и Петрийчук в перечень террористов и экстремистов.
Южный окружной военный суд приговорил гражданина Украины Владислава Плахотника к 18 годам колонии за участие в националистическом батальоне "Азов" (запрещенная в РФ террористическая организация).
Подразделения группировки "Центр" за сутки улучшили тактическое положение, ВСУ потеряли до 360 военных и танк Abrams, заявили в Минобороны России.
Политолог Алина Витухновская:В лучшие времена («Мы здесь власть») ФБК (признан экстремистской организацией) получал десятки миллионов просмотров. Сейчас это сократилось просто до миллионов. И то, возможно, накрученных. При этом просмотры никак не трансформируются в реальный политический капитал даже в виде сторонников, вышедших на митинги. И потому что их популярность падает, и потому, что они технически невозможны при диктатуре. А когда они будут возможны, то ФБК уже будет не нужен. Вот такая вот загогулина, понимаешь.
Временному поверенному в делах России в ФРГ в ходе вызова в МИД заявлен протест в связи с якобы доказанной кибератакой на ресурсы Социал-демократической партии Германии в 2023 году, сообщило посольство.
Политолог Сергей Марков:СБУ готовит теракты в странах Прибалтики. Планируют взорвать кинотеатр в Риге во время демонстрации фильма на русском языке. И теракты в православных церквях. Цель - спровоцировать переход в жёсткую насильственую фазу конфликт русскоязычного населения с государственностью прибалтийских республик. Естественно теракты под чужим флагом. Это ФСБ нашла в переписках арестованных агентов.
Обвинения в адрес Москвы о причастности к взрывам в Чехии в 2014 являются политическим заказом под управлением Лондона и Вашингтона, заявила Захарова. В Чехии заявляли, что к взрывам якобы были причастны сотрудники ГРУ, которые хотели предотвратить доставку боеприпасов на Украину.
Руководитель Агентства стратегических коммуникаций Вадим Самодуров:KPI как метод оценки эффективности труда — вещь во всех отношениях хорошая и полезная. Особенно когда речь идёт о коммерческой компании, которая занимается, например, продажей стройматериалов или комбикорма. Однако, как уже многократно отмечалось (и не только на отечественном опыте, но и на зарубежном), эта система совершенно неэффективна и не применима к таким сферам деятельности, как образование, здравоохранение, полиция. Муниципальное управление тоже входит в этот список. Почему? Потому что KPI — это просто цифры. По сути, это красивое название печально известной «палочной системы отчетности», когда сотрудники гонятся за показателями, а не за результатом и качеством. И эти показатели — не стоит в этом сомневаться — будут высокими, но при этом коммунальные сети продолжат и дальше разрушаться, больные будут умирать, школьники — тупеть, а жизнь населения будет становиться все более невыносимой.
Политолог Дмитрий Орлов:Для оценки любой власти нужны разные «шкалы». Для оценки МСУ уже есть две «шкалы»: выборная (прямые выборы мэров или конкурсные комиссии), а также мониторинг эффективности коммуникации с гражданами и бюджетной эффективности. Однако очевидно, что нужна более регулярная и более универсальная «шкала». Именно эту роль и должны сыграть КПЭ, предложенные на съезде ВАРМСУ. Для того, чтобы КПЭ были приняты муниципальным сообществом и стали эффективно работающими, мэры — прежде всего объединённые в ВАРМСУ — должны играть серьезную роль в их разработке.
Берлин готов выставить на торги бывшую виллу Геббельса, сообщил журналист Алексей Венедиктов #иноагент.
Офис Генпрокурора Украины: трех депутатов Киевского горсовета осудят за уклонение от военной службы.
Минприроды подготовило новый порядок определения показателей проницаемости и эффективной нефтенасыщенной толщины пласта по залежи УВС. Новый порядок текстуально довольно ощутимо отличается от ныне действующего, но разобраться в нём способны лишь специалисты. Сделано это во исполнение требований НК и может оказать непосредственное влияние на налоговую нагрузку по ТРИЗ. Поэтому нефтяникам есть что почитать. @borislutset
Сунак разрешит разведку углеводородов на участках, предназначенных для морской ветроэнергетики. Ожидается, что в эту пятницу власти UK выдадут первые лицензии. Местные защитники окружающей среды посчитали, что этот шаг станет доказательством того, что Великобритания отказывается от климатической повестки. Заявление не далеко от истины. Пишут, что в окружении действующего премьера много сторонников увеличения добычи нефти и газа. С другой стороны защитники схемы считают, что если какая-либо из площадок под ВЭС окажется пригодной для добычи, нефтегазовые платформы смогут использовать энергию ветряных турбин для снижения выбросов. Что там про ужа и жабу говорят? @energytodaygroup
▪️Парады на 9 мая пройдут в семи городах-героях и 18 городах РФ. ▪️Украинский дрон атаковал газозаправочную станцию в Шебекино Белгородской области, произошло возгорание резервуара для хранения газа. ▪️Инвестором и будущим владельцем Калининградского морского торгового порта может стать структура «Росатома».▪️Первый вице-губернатор Челябинской области и экс-сенатор Ирина Гехт в ближайшее время будет назначена председателем правительства Запорожской области. ▪️Власти Тувы создают координационный центр для поиска пропавших без вести в зоне проведения СВО. ▪️Жители нескольких СНТ в Оренбурге, пострадавших от наводнения, записали обращение к Владимиру Путину, в котором обвиняют местные власти в бездействии. ▪️Бывший замминистра сельского хозяйства Кубани Ким Тертица, осужденный в 2022 году на 12 лет колонии за получение взятки, вышел на свободу и вступил в добровольческий отряд «Шторм Z». ▪️В Новокузнецке оригинально подошли к мониторингу вывоза мусора: в городе возле контейнеров установят фотоловушки.▪️Мэр Канска, четвертого по численности города в Красноярском крае, написал заявление по собственному желанию. Его коллегу из другого города увезли на допрос. ▪️Санкт-Петербургский госуниверситет анонсировал бесплатное обучение для участников боевых действий на территории Украины. ▪️Аэропорт Элисты, не работавший после начала СВО, может начать принимать самолеты после майских праздников. ▪️Смотр-конкурс бомбоубежищ устроили в Челябинске. ▪️Силовики проводят оперативные мероприятия на пивоваренном заводе в Твери.  В компании назвали происходящее «театральной постановкой». ▪️Дамбу, прорыв которой произошел в Орске Оренбургской области, планируется восстановить до зимы. ▪️Взрыв произошел в пятницу утром на заброшенной ТЭЦ в Павловске в Петербурге. ▪️В Туве задержана известный блогер Алла Донгур-оол. ▪️Губернатору Мурманской области Андрею Чибису после покушения усилили охрану. ▪️Москвичей ждут аномальные холода на 9 мая. ▪️Власти Владимирской области отменили традиционный Крестный ход с Благодатным огнем. ▪️Умер известный архангельский активист Древарх Просветлённый, ранее носивший имена Владимира Владимировича Путина, Жерара Ксавьемарселевичема Депардье и многих других.
Следователи возбудили уголовное дело после сожжения книги Новый завет молодыми людьми в городе Новоалександровске на Ставрополье. Видеозапись произошедшего они опубликовали в мессенджере. В ближайшее время будет решен вопрос об избрании подозреваемым меры пресечения.
Хуситы будут атаковать направляющиеся в израильские порты суда во всей зоне досягаемости, включая Средиземное море, — заявление.
Последние несколько дней крупные держатели биткоина активно скупают монету, за последние 24 часа куплено 47 000 BTC, — данные CryptoQuant.
Доставка обещанных Британией дополнительных ракет большой дальности Storm Shadow на Украину может занять несколько недель, сообщает газета New York Times. По информации издания, которое ссылается на неназванного британского чиновника, часть вооружения, входящего в новый пакет помощи, начала пребывать за несколько недель до того, как власти объявили о нем. «Но поставка дополнительных ракет большой дальности Storm Shadow… может занять несколько недель», — говорится в сообщении газеты.
Комплексную проверку усадьбы экс-замминистра обороны Тимура Иванова начала прокуратура Тверской области. Выясняют, законно ли изменили генплан, чтобы обнести забором восемь гектаров земли вплотную к береговой линии, пишет Mash. «Поместье возводили в условиях строжайшей тайны четыре года. Масштаб вскрылся уже после ареста Тимура Иванова. Теперь прокуратура будет выяснять, по каким нормам строили город-сад для чиновника — какое расстояние от берега до забора, есть ли доступ к реке у других жителей и в целом не наплевал ли владелец имения на водоохранное законодательство», — говорится в публикации.
Мэр Орска Василий Козупица заявил, что уходить в отставку во время наводнения будет неправильно. В эфире Первого канала он рассказал, что для него сложным моментом был день, когда люди с протестом пришли к администрации города, высказывали личное недоверие. «Я считаю, что в этой ситуации легче уйти, чем не уйти. Но как в такой ситуации уйдёшь? Я чётко понимаю, что в данном случае должен быть с людьми, должен делать, что необходимо для их благоустройства. Наступит время, конечно, я приму решение, но сейчас это просто невозможно. Меня и не поймут, это будет неправильно, не по-человечески, не по-государственному», — заявил мэр.
Reuters: Цены на нефть демонстрируют самое резкое недельное падение за последние 3 месяца… Источники из группы ОПЕК+ сообщили, что она может продлить добровольное сокращение добычи нефти на 2,2 миллиона баррелей в день после июня, если спрос на нефть не увеличится. Подробнее в BRIEFLY.
Французский университет Sciences Po объявил, что закроет свое основное здание в Париже из-за нового захвата здания десятками протестующих пропалестинских студентов. Аналогичные процессы происходят и в американских вузах, где в самых авторитетных учебных заведениях молодежь выступает против политики США на Ближнем Востоке. И если сегодня действующие руководители Запада продолжают по инерции вести политику своих предшественников, то спустя пару десятилетий у власти будут «левые» выпускники Sciences Po, Harvard и других кузниц элиты. Израилю пора призадуматься о диверсификации рисков и улучшать отношения с новыми ключевыми акторами на Ближнем Востоке: Россией и Китаем. @Taynaya_kantselyariya
Как стало известно ВЧК-ОГПУ, финансовый директор авиакомпании «Руслайн» Андрей Сурядный проходит обвиняемым по уголовному делу о даче взятки в особо крупном размере (ч. 5 ст. 291 УК РФ). Он содержится в СИЗО с 20 декабря 2022 года. При задержании Сурядный якобы уничтожил часть доказательств в своем телефоне. Впрочем, его защита считает соответствующие доводы основанными на ложных показаниях сотрудника ФСБ. Кроме того, аналогичное обвинение может быть предъявлено бывшему генеральному директору «Руслайна» Александру Городилову, покинувшему авиакомпанию в 2023 году. Также возбуждено уголовное дело о посредничестве при передаче взятки в отношении неустановленного лица. «Руслайн» в 2023 году был продан менеджменту в связи с эмиграцией в США бывшего владельца Николая Уланова. Годом ранее Уланов продал другую авиакомпанию – «Сириус-Аэро», которая впоследствии была признана банкротом. С 31 мая 2023 года «Руслайн» возглавляет Андрей Духанин. Сама авиакомпания не сообщала о смене руководства. ВЧК-ОГПУ
В Липецке заключен под стражу адвокат Адвокатской палаты Московской области, подозреваемый в коррупционном преступлении. По данным следствия, 13 марта 2024 года обвиняемый, действуя в интересах неустановленной пока группы лиц, выступил в качестве посредника и передал двум сотрудникам уголовного розыска, осуществляющим оперативное сопровождение по уголовному делу о краже имущества финансово-кредитной организации, взятку в сумме почти 90 млн рублей. Денежное вознаграждение в крупном размере предназначалось за заведомо незаконное бездействие должностных лиц, выразившееся в непроведении оперативно-розыскных мероприятий по установлению лиц, причастных к краже. При передаче денежных средств, проходившей под контролем сотрудников правоохранительных органов, которым полицейские заранее сообщили о планируемом коррупционном преступлении, адвокат был задержан. По ходатайству следователя регионального СК России судом ему избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.
Брифинг-2. Источники обратили внимание, что анонсированный на 15-16 мая визит Путина в Китай предполагает ускоренную процедуру назначения в правительство РФ. Ранее Валентина Матвиенко предположила,что все кадровые назначения в правительство пройдут до 20 мая. Однако источник говорит, что основные назначения в финансово-промышленном блоке правительства пройдут до 14 мая.  Источник заявил, что назначения будут проходить по ускоренной процедуре. Никаких согласований не предполагается. «Утвердят списком по представлению Путина и Мишустина».  @rusbri
Тревожность россиян снижается. Дело в том, что  после теракта в "Крокусе" прошло уже достаточно времени, но чего-то, что могло бы перебить эффект, к счастью, не было. Интересно, что арест экс-замминистра обороны Тимура Иванова занял третье место в списке тем волновавших россиян. "Спасибо" за это можно сказать телевидению, которое не стало замалчивать эту тему, преподнеся ее, впрочем, довольно сухо. @Preemnik
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
❗️Минюст РФ внес турецкий «Комитет Ингушской Независимости» в реестр нежелательных организаций. Сепаратистская организация «Комитет ингушской независимости» базируется в Стамбуле и выступает за выход Ингушетии из состава Российской Федерации. Она спонсируется и поддерживается украинцами, в том числе депутатом Верховной Рады Алексеем Гончаренко*. Организация обладает «боевым крылом» под названием «Ингушская освободительная армия», которая аффилирована с украинской разведкой.* — внесен в список террористов и экстремистов в РФ
Молодежный парламент при Госдуме исключил из своего состава студента ВШЭ, осужденного за нарушение законодательства, сообщил председатель комитета Госдумы по молодежной политике Артем Метелев. Как сообщалось, Данил Морозов, студент ВШЭ и председатель комиссии по регламенту и контролю Молодежного парламента при Госдуме, был признан виновным  виновным в дискредитации ВС РФ и демонстрации символики признанной в РФ экстремистской международной организации ЛГБТ. Суд приговорил студента к 15 суткам ареста и штрафу в размере 50 тысяч рублей.
⚡️Отправка войск НАТО на Украину была бы опасной эскалацией, в этом нет необходимости, заявил глава британского МИДа Дэвид Кэмерон.
Глава МИД Британии Дэвид Кэмерон заявил, что оставляет Киеву право определять применение британского оружия. «Что касается того, что делают украинцы, на наш взгляд, это именно их решение о том, как использовать это оружие», — заявил Кэмерон в ходе визита в Киев.
Украинская армия массово подвержена игорной зависимости. Как пишет украинская пресса, солдаты в окопах проигрывают чуть ли не все деньги в онлайн-игры. Сегодня Нацбанк Украины официально запретил банкам и небанковским финучреждениям выдавать кредиты физлицам под залог товаров двойного назначения — речь о товарах, которые могут использоваться в военных целях. Финансисты считают, что новый запрет связан с игорной зависимостью, которая, по информации СМИ, появилась у многих украинских военнослужащих. В первую очередь, новый запрет скажется не на банковских кредитах, а на займах, которые выдают украинские ломбарды военнослужащим украинской армии.
Борьба с ЛГБТ становится самым простым способом дискредитировать и устранить любого своего оппонента. Экстремистское ЛГБТ становится самым востребованным маркером «для доносов и административных решений». Пример задал депутат Госдумы Хинштейн, применивший маркер ЛГБТ к конфликтовавшим с ним чиновникам Самарской области. Все они были уволены. Теперь задержан и арестован участник Молодежного парламента при Госдуме РФ и лидер Идущих вместе в ВШЭ. Это уже тренд. Можно спрогнозировать, что ЛГБТ-маркер станет самым востребованным инструментом для устранения «конкурентов в различных молодежных организациях, организациях образования и культуры, а также телевидения».  Важно, но первым правоприменителем маркера ЛГБТ стало МВД.
Ассоциация туроператоров России сообщила, что принимающие компании Шри-Ланки уведомили российских туроператоров о введении платных виз. Стоимость визы с учетом сервисных сборов превысит $100. До ноября 2023 года электронная виза для граждан России стоила $50, виза по прибытию — $60. Дети до 12 лет были освобождены от уплаты визовых сборов. С 28 ноября прошлого года Шри-Ланка начала оформлять бесплатные визы для граждан России, Китая, Японии, Индии, Индонезии, Малайзии и Таиланда. В марте министр общественной безопасности страны Тиран Аллес говорил, что правительство не намерено продлевать режим для россиян. Министерство туризма Шри-Ланки 2 мая заверило российского посла, что действующие на тот момент правила будут сохранены. Режим оформления бесплатных виз будет действовать до 31 мая.
Тульский губернатор Алексей Дюмин фактически отчитался перед президентом на личной (важно) встрече по итогам развития региона под своим руководством. Получил удовлетворительную оценку главы государства.А.Дюмин известен С.Шойгу и является особенно доверенным лицом президента, который любит, чтобы догляд за представителями его окружения был самый тщательный.  В Минобороны освободилось место заместителя министра – Тимуру Иванову сегодня не до исполнения обязанностей. Связать одно с другим, видимо, самое время. Назначение, как говорится, в режиме ожидания? @balans_sil
В Финляндии арестовали трех россиян за вывоз из страны товаров двойного назначения. О каких именно товарах идет речь не разглашается, передает Yle. По данным вещательной компании, задержаны двое 25-летних мужчин и 18-летняя женщина. Полиция сообщила, что россияне являются студентами профессионального училища. Минимальный тюремный срок за совершенное ими преступление — четыре месяца, а максимальный — четыре года.
Политолог Марат Баширов:Похоже всё идет к тому, что группа Волошин - Чубайс теряет последние позиции в федеральной власти.
Финляндия поддерживает контакты с НАТО и ЕС по вопросу сбоев в работе GPS, сообщило правительство страны. В последние несколько месяцев в прибалтийских и скандинавских странах заявляют об участившихся сбоях в работе GPS, обвиняют в этом Россию. Песков в пятницу переадресовал вопрос по этому поводу в Минтранс РФ.
Ряд блогеров и журналистов Тувы задержаны по подозрению в вымогательстве земельных участков под угрозой распространения недостоверной информации о чиновниках, сообщил BRIEF источник. По его словам обыски и задержания прошли накануне. «Фигуранты дела уже успели обманным путем продать земли в черте города, на которых доверившиеся им жители построили ограждения и помещения. В настоящее время ведётся снос незаконно построенных объектов», — сказал собеседник. Правоохранительные органы пока не комментировали эту информацию. Ранее в пятницу стало известно о задержании известной тувинской журналистки Аллы Донгур-оол. Ее телеграм-канал не обновляется с 1 мая.
В РПЦ рекомендуют христианам воздержаться от изображения символов «Z» и «V» на куличах. На пасхальных блюдах следует рисовать только христианскую символику, считает священник Русской православной церкви Павел Островский. «Я бы так не поступал. Потому что на куличе должна быть христианская символика, связанная с Пасхой. Я видел раньше, как на куличах изображали флаг России и других стран. Такие символы на куличах делать, которые не связаны с Пасхой, мне кажется неправильным. Лишние символы, патриотические они или нет, не важно, добавлять не нужно», — заявил Daily Storm священник.
Госдума может провести дополнительные пленарные заседания 10 и 13 мая, а заседания 7 и 16 мая - отменить, следует из проекта постановления, появившегося в базе нижней палаты. На 7 мая запланирована инаугурация президента. Кроме того, согласно новым нормам Конституции, утверждать премьера, его заместителей и министров будет Госдума, а руководителей МВД, МЧС, Минобороны, МИД и Минюста президент назначит после консультаций с Совфедом.
В Мурманске арестовали на 10 суток бизнесмена и блогера Константина Петрова ("Миллиардер из Ижевска"). Его  признали виновным по протоколу о мелком хулиганстве. По версии полиции, 29 апреля блогер ругался матом в торговом центре. Источник не исключает,что за время административного ареста Петрову будет предъявлено обвинение по уголовной статье. «Практика административного ареста для подготовки основания для возбуждения уголовного дела стала в последнее время широко практиковаться в правоохранительной системе»,говорят в адвокатском сообществе.
BRIEF. Винокурова.Русский политический буддизмПолитическая повестка между майскими праздниками ощутимо спадает, и уже ко второй половине дня пятницы сошла почти на нет. Причина тому — даже не остывающие на майских заморозках шашлыки, а традиционная русская медитация перед инаугурацией президента и назначением правительства.Уже все ставки сделаны, все сплетни запущены, все отставки\назначения и возможные комбинации просчитаны и обсуждены по многу раз, остается узнать, что именно сработало, и кто оказался прав.Осторожнее всего в сезоне, предшествующем первомайской медитации, к слову сказать, говорили даже не о возможных перестановках в силовом блоке, но о возможных перестановках в руководстве МИД: иногда нет-нет, да проскальзывает слух, что непотопляемый Сергей Лавров все же однажды уйдет на заслуженную пенсию, а его заменит кто-то из ярких фигур внутри того же МИД: Сергей Рябков или Василий Небензя (вброс про Леонида Слуцкого мы отметаем, как ненаучную фантастику. Ну или, если хотите, политический анекдот сезона).Впрочем, активные обсуждения уже позади: политические элиты погружаются не столько в спячку, сколько в медитацию: остается лишь дождаться закона кармы в действии, чтобы узнать, кто уходит по кругу сансары выше, в следующее политическое воплощение, кто скатывается на ступень или две ниже, и в ближайшие годы будет камнем в лесу, а кто и вовсе, наконец, выходит за круг и отправляется в нирвану пенсии и почета.
Госдепартамент США осуждает российскую кампанию кибершпионажа, направленную против Германии, Чехии и других государств-членов ЕС, говорится в заявлении ведомства.
Журналист Павел Смоляк:Поговаривают, якобы Настю Ивлееву не прощают. Издеваются над девушкой, заставляя писать покаянные посты, кататься на Донбасс, отрекаться от оппозиции и удалять черный квадратики и белых голубей в запрещенной социальной сети. Но почему не говорят, скажем так, не допускают, что Насте понравилось быть гонимой? Убеждают через прессу, Настя потеряла рекламные контракты, а были ли они? Что потеряла Настя после «голой» вечеринки, на которой Настя спекулирует уже полгода? Да, собственно, ничего. Квартира на месте, в Санкт-Петербурге, шмотки в гигантской гардеробной, машина за десятки миллиона на парковке. Выгнали из кадра, больше не пускают на канал «Пятница» крутить задницей - так не этого ли добивалась Настя, преобразившись из пошлой дурочки в затюканную праведницу?
Журналист Павел Смоляк:Казалось бы, Ивлеева и Ивлеева, кому интересно, что там думает бывшая сотрудница массажного салона, ан нет, все социальные сети сегодня цитируют ее интервью в «бабушкиной» квартире. Театральные паузы, вздохи, в конце концов, шепот - все показывает, перед нами «новая» Настя, готовая ведущая на телеканал «Спас». «Голая» вечеринка, похоже, пока никому не навредила, породила множество мемов и добавила популярности ее участникам. Даже парень с носком, отсидев месяц в столичном изоляторе, вышел на свободу звездой. Еще увидим, он откроет на месте закрывшегося LV магазин по продаже дорогущих носков.
BRIEF. Эксклюзив.Источник BRIEF сообщает, что Данил Морозов из состава молодежного парламента из-за скандала с пропагандой ЛГБТ действительно исключён, но продолжает оставаться помощником на общественных началах депутата ГД, председателя комитета по делам молодежи Артема Метелева.
⚡️Министр экономического развития Максим Решетников не войдет в состав нового правительства, сообщил «Важным историям» (иноагент) источник, близкий к АП, и два собеседника, близких к Минэкономразвития. Новым руководителем министерства может стать губернатор Нижегородской области Глеб Никитин, говорит один из собеседников.
Ещё один российский министр с высокой вероятностью отставки — глава Минздрава РФ Михаил Мурашко - к нему вопросы накопились из-за ситуации «в поле», то есть в российских поликлиниках и больницах, где зачастую не хватает зарубежных лекарств либо их качественных аналогов, отмечает "Верстка" (иноагент).
Вся история с Данилом Морозовым - попытка примитивной дискредитации Артема Метелева, депутата ГосДумы. Метелева рассматривают на федеральную позицию, "речь может идти о новой структуре по работе с молодежью".
The New York Times: Оружие из США может прийти не быстро для Украины. Ключевые тезисы. ▪️На склады НАТО в Европе прибыл целый шквал самолетов, поездов и грузовиков с боеприпасами и небольшими системами вооружений, которые должны быть переправлены через границы Украины. ▪️Но Байдену и другим союзникам по НАТО может оказаться трудно поддерживать оперативные поставки постоянно. Доставка обещанного оружия из США, Великобритании и Германии в достаточном количестве для укрепления обороны Украины на поле боя может занять месяцы. ▪️Аналитики в правительстве США и за его пределами считают, что в лучшем случае [к осени], а в худшем - конец года, прежде чем Украина сможет стабилизировать свою линию фронта с помощью нового вливания помощи.▪️Наибольший объем крупногабаритного оружия, которое финансируется за счет новой американской помощи, и даже некоторые боеприпасы будут доставлены из США не раньше лета - или даже позже. ▪️Кроме того, украинские войска должны пройти обучение по использованию некоторых видов оружия, прежде чем они будут переданы, как, например, третья немецкая система Patriot, о которой было объявлено 13 апреля. ▪️Новая обещанная система Patriot, как ожидается, прибудет на Украину не раньше конца июня. Ее доставка может совпасть с поставкой другой крупной системы вооружений, которую Украина давно требует: истребителей F-16. Подписаться.
Власти Израиля рассматривают план разделить контроль над сектором Газа с Соединенными Штатами и союзом арабских государств для поддержания порядка в палестинском анклаве после завершения операции против движения ХАМАС, сообщает газета New York Times со ссылкой на источники.
BRIEF. Эксклюзив. Путин после своей инаугурации не будет затягивать с назначением премьера,сообщил источник BRIEF.
В Екатеринбурге произошел пожар в воинской части на проспекте Космонавтов. Известно о двух пострадавших. О пожаре сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Центрального военного округа.«3 мая в одном из помещений здания на территории воинской части в Екатеринбурге произошло возгорание. Предположительно, из-за неисправной электропроводки. Два военнослужащих получили незначительные травмы. Им оказана вся необходимая медицинская помощь», — заявили в штабе ЦВО.Пожар был быстро потушен, об ущербе не сообщается.
Американские военнослужащие в Нигере объявили "повышенную готовность" из-за размещения российских специалистов на одной базе с ними, сообщил РИА Новости источник в силовых структурах африканской страны.Россияне разместились на 101-й авиабазе рядом с американцами. Там же несут службу около 150 итальянских военных, и около 100 немцевПо словам источника, немцы и итальянцы ведут себя спокойно, американцы же "постоянно ходят в касках и бронежилетах и крайне нервно себя ведут".
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 3 мая:▪️ Обозреватель Politico Джейми Деттмер:«Украина готова к справедливому миру, а не к его российской версии». ▪️ Süddeutsche Zeitung: Россия несет ответственность за кибератаку на СДПГ. ▪️ Reuters: Российские кибератаки были направлены на оборонный и аэрокосмический секторы, заявляет Берлин. ▪️ Bloomberg: Президент России Владимир Путин планирует посетить Китай спустя чуть больше недели после начала своего нового президентского срока. ▪️ Politico: «Почему правительство Грузии считает, что может пренебрегать ЕС и сохранять свою власть». ▪️ Bild: Крупный пожар на заводе в Берлине. ▪️ Reuters: Цены на нефть демонстрируют самое резкое недельное падение за последние 3 месяца. ▪️ The New York Times: Оружие из США может прийти не быстро для Украины. Подписаться.
14 пакет антироссийских санкций Евросоюза содержит запрет на экспорт в РФ марганцевой руды и оксида алюминия, заявил министр финансов Латвии Арвил Ашераденс.
Замглавреда «Коммерсанта» Дмитрий Бутрин стал сотрудником «Центра Чубайса» («Центра российских исследований») при университете Тель-Авива (TAU). Ранее в одном из интервью Бутрин не исключал свой отъезд из России. Не исключено, что Бутрин может скоро получить статус иноагента. В состав сотрудников Центра также войдут экс-декан факультета социологии Шанинки Виктор Вахштайн, политолог Александр Баунов, литературовед Александр Архангельский и супруга Чубайса Авдотья Смирнова.
Датская A.P. Moller — Maersk вернулась к процессу юридической ликвидации своего бизнеса в России. В пятницу, 3 мая, на Федресурсе было опубликовано сообщение о начале процедуры ликвидации ее «дочки» – «ООО «Маэрск». Заявление появилось после запроса РБК в компанию относительно ее планов по продолжению бизнеса в России. Maersk еще в 2022 году объявил о закрытии бизнеса в России и начал официальную процедуру ликвидации своих российских компаний. Но, из отчетностей операционных ООО, которые изучил РБК, стало известно, что этот процесс она остановила в 2023-м. Кроме того, уже в феврале 2024-го одно из ООО получило 20 млн рублей в качестве дополнительного вклада в имущество общества. Но деятельность в России оператор все же не ведет, выручки не получает, хотя и указывает, что ее российское ООО «располагает достаточными денежными средствами на счетах для продолжения своей деятельности».
⚡️Британское правительство не рекомендует своим гражданам ездить в Киев и в большинство регионов Украины. А также на территории ближе, чем 50 км от белорусской границы. Исключением является только Западная Украина. Предупреждение вышло на фоне слухов о наступлении России на Харьков и Сумы,в том числе с территории Беларуси.
Житель Владимира Юрий Киров написал заявление в прокуратуру на губернатора региона Александра Авдеева: тот публично рассказал о причинах гибели его жены в роддоме. На пресс-конференции глава региона на вопрос о причинах гибели роженицы в перинатальном центре Владимира ответил, что смерть наступила из-за «определенной патологии». По мнению мужа скончавшейся женщины, Авдеев нарушил врачебную тайну и распространил заведомо ложные сведения. «Я вынужден оправдываться и говорить окружающим и многочисленным знакомым, друзьям, всему окружению о том, что моя супруга не умерла от якобы имеющейся “скоротечной имеющейся патологии”. Я не давал никогда, ни мама супруги, разрешение о разглашении данных о состоянии здоровья жены», — написал Киров в обращении к региональному прокурору. Жена Юрия Ирина умерла 8 марта 2024 года в областном перинатальном центре. Она была беременна двойней. Двух девочек также не удалось спасти. Муж погибшей писал, что его жене не оказали «должную реанимацию». @horizontal_russia #иноагент
В Крыму пропали трое срочников, которые проходили там службу, рассказал глава Северной Осетии Сергей Меняйло. По его словам, молодые люди (двое из Северной Осетии, еще один из Дагестана) 30 апреля вышли в открытое море на резиновой лодке, несмотря на сильный ветер. Их видели сослуживцы, которые обратились в МЧС. Поиски в прибрежной зоне результатов не дали. Меняйло сообщил, что получил обращение от матери одного из пропавших и пообщал приложить все усилия, чтобы найти молодых людей.  «Родителям и родным пропавших ребят – сил и терпения! Все надеемся на лучшее», – сказал он.
Видимо, уже 8 мая в Госдуме будет плотный день общения кандидата в премьер-министры РФ с думскими фракциями. @politburo2
Кадровые перемещения в Минобороны РФ: южный военный округ.Командующий округом: генерал-полковник Анашкин.Единственный из командармов, кто был удостоен звания генерал-полковника. 25 января 2024 Геннадий Анашкин был назначен начальником штаба ЮВО и вот спустя два месяца он уже командующий округом. 8-я армия в этом смысле стала настоящим карьерным трамплином: оттуда на повышение в свое время ушел и генерал-полковник Мордвичев.Начальник штаба округа: генерал-лейтенант Подивилов.Алексей Подивилов относится к числу тех генералов, у которых нет явных толкачей за спиной, Подивилов прошел путь до командарма сам, не пропустив ни одной командой ступени, что безусловно вызывает уважение. Данная конфигурация выглядит наиболее сбалансированной: Анашкин не привык сбрасывать лишнее на подчиненных, а Подивилов в свою очередь не будет тянуть одеяло на себя, оставаясь тенью командующего.@arbat
Кадровые перемещения в Минобороны РФ: Центральный военный округ.Командующий округом: генерал-полковник Мордвичев.После взятия Авдеевки Мордвичев существенно укрепил свои позиции: теперь в его активе взятие двух крупных городов и проведение наступательной операции на глубину до 72 км. Чтобы не словить головокружение от успехов, командующему нужен равный начальник штаба, которому симпатизируют наверху. И это Денис Лямин.Начальник штаба округа: генерал-лейтенант Лямин.О, как шагает этот юный Бонапарт! 44-летний командующий начавший свой путь в СВО комкором и через год ставший заменой бесследно почившему командарму 58-й Ивану Попову, дорос до должности начальника штаба округа. По циркулирующим слухам ему симпатизирует сам глава Генштаба ВС РФ Валерий Герасимов, что вместе с тем, в нынешней политической комбинации, может сыграть с Ляминым "злую шутку". @arbat
⚡️Госдума может 10 мая утвердить премьер-министра в случае получения представления от президента РФ, сообщает ТАСС со ссылкой на источник.
Территория Московского Кремля будет закрыта для посетителей за несколько дней до инаугурации президента Владимира Путина. Как сообщает ТАСС со ссылкой на Федеральную службу охраны, Кремль закроют «в связи с подготовкой и проведением государственных мероприятий». Речь идет об инаугурации президента и параде Победы. Как уточняется, посетители не смогут попасть в Кремль 5, 6, 7, 8 и 9 мая 2024 года. 6, 7, 9 мая будут закрыты и Музеи Московского Кремля, и выставка «Алмазный фонд». Инаугурация Владимира Путина состоится 7 мая 2024 года.
Начиная с 90-х, Чубайс параллельно освоению госсредств занимался созданием различных стратегий. Ни одна из его стратегий не прославилась и не была воплощена в жизнь. Более того, все книжки за Чубайса писали другие. Однако благодаря этой деятельности Чубайс прослыл интеллектуалом в научных кругах, которые сам и финансировал (например Институт Гайдара или иноагент Левада-Центр). Вот и сейчас вместо того чтобы вернуться в Россию и пояснить за Роснано, он продолжает строить из себя интеллектуала. Не дурак, это точно. @obrazbuduschego2
Карачаровский механический завод, входящий в топ-3 российских производителей лифтов, намерен расширить производственные мощности. За 2023-й год предприятие увеличило выпуск подъемников на 5%. В планах — еще больший рост при активной поддержке столичных властей, заинтересованных в развитии предприятия.
Министерство финансов России придумало новые принципы для выделения дотаций регионам. Теперь суммы будут зависеть от того, как хорошо регионы повышают собственные доходы. О новой схеме Минфина пишет газета «Коммерсантъ» со ссылкой на проект постановления правительства. Новый проект, как настаивают в министерстве, нацелен на «расширение стимулирующих механизмов по увеличению регионами собственных доходов — если регион достигнет показателя по их росту к уровню прошлого года, то для него будут созданы более благоприятные условия по увеличению, сохранению или незначительному снижению объемов дотаций, чем при недостижении этого показателя». Всего в 2024 году правительство планирует выделить 1 триллион рублей 67 регионам на выравнивание бюджетной обеспеченности. Сейчас регионы не имеют стимула к росту своих доходов, поскольку при этом они лишаются части дотаций из федерального бюджета.
Некоторые украинские чиновники, согласно новым правилам, лишатся брони от мобилизации и могут быть призваны в ряды ВСУ, заявил спикер минобороны страны:Сейчас будут забронированы государственные служащие категории "А" - это председатели поселковых и городских советов, то есть люди, которые возглавляют структуры и являются председателями государственных органов и органов местного самоуправленияЧиновников категории "Б", среди которых главы департаментов и подразделений, и "В" (исполнители) будут бронировать от армии на 50%. Отсрочку от призыва будут предоставлять представителям нацполиции, национальной гвардии, судьям, а также тем, кто занимается киберзащитой.
Покойного экс-мэра Петербурга Анатолия Собчака вспоминает снимавший его фотограф Валерий Плотников:Когда он пошел на второй срок в мэры города, я посоветовал ему больше ездить на заводы, фабрики, общаться с избирателями. А он отнекивался: «Валера, о чем мне с ними говорить?!» Если ездил, то проходил мимо народа, никому не жал руку. А ведь это прибавило бы ему больше голосов и уважения. Считаю, выборы он сам профукал, потому что у него голова закружилась от славы и он не хотел быть ближе к народу.@sobesednikru
Коррупция в Свердловской области проявилась на, казалось бы, невысоком уровне, но связи фигурантов очередного расследования наводят на мысль о далеко идущих последствиях. Арестован был заместитель министра энергетики и ЖКХ Андрей Кислицын, который обвиняется в получении взятки. Пикантность делу придает тот факт, кто акт коррупции связан с энергосервисной компанией «ЕЭС-Гарант», которая связана с энергосбытовым холдингом«Энергосбыт Плюс» и тоже относится к мощнейшему федеральному холдингу «Т Плюс», созданному Виктором Вексельбергом. Не стоит забывать, что связанное с этим же холдингом громкое коррупционное дело в Республике Коми было квалифицировано по статье о создании ОПС и привело к длительным срокам заключения для бывшего главы региона Вячеслава Гайзера и членов его команды. В Свердловской области фигуранты гораздо мельче, но суть дела довольно близка. Сейчас также есть новости о задержании предполагаемого посредника при передаче взятки - советника гендиректора «Энергосбыта Плюс» Павла Мякишева. @regpol
Арестованный замминистра энергетики и ЖКХ Свердловской области Кислицын давно знаком на местной коррупционной ниве. Он был ранее 8 лет главой своего родного города атомщиков Заречный при Белоярской АЭС, где сдавал в аренду коммерсантам противорадиационные укрытия. Такая интересная политика вызвала вопросы у силовиков, но в итоге Кислицын не пострадал. Более того, за все заслуги в 2012 году его взяли в правительство региона на позицию заместителя министра энергетики и ЖКХ, где он и работал до настоящего времени, с небольшим перерывом на руководство проектами «Росатома». Помимо связей с «Росатомом» и группой «Ренова» Вексельберга, Кислицын имел хорошие отношения с бывшим серым кардиналом Екатеринбурга, экс-вице-мэром и экс-вице-губернатором Владимиром Тунгусовым. Пока трудно сказать, случится ли в Свердловской области уменьшенная версия «дела Гайзера». Но заметно, что коррупционные связи между региональными властями и энергосбытовыми компаниями не прекращаются. Дальнейшее развитие дела покажет, зайдет ли оно достаточно далеко, чтобы нанести ущерб команде свердловского губернатора Евгения Куйвашева и структурам «Т Плюс». @regpol
Зеленский об обмене пленными "всех на всех" : я считаю, что у нас есть возможность сделать это, попробовать это сделать раньше [окончания военных действий]. Как? Есть практическая площадка - саммит мира.
Глава офиса Зеленского Ермак: «Мы сделаем все, чтобы Китай присутствовал на мирном саммите в Швейцарии. Китай очень важен, и консультации на различных уровнях постоянно идут с участием наших партнеров. России там не будет, и это наша принципиальная позиция».
Правительство РФ ввело временный запрет на экспорт сахара.
BRIEF. Мнение Юрист Иван Брикульский специально для BRIEF о новых электоральных ограничениях для иноагентов:На самом деле, новые ограничения права избираться иноагентам не сформулированы как ограничения. В поправке, которая появляется только ко второму чтению, говорится буквально следующее: ты можешь быть кандидатом-иноагентом, но только до регистрации. К моменту регистрации надо либо «исключиться» из реестра иноагентов, либо тебя не зарегистрируют на выборах. Включение в реестр иноагентов теперь основание для аннулирования регистрации кандидата. Грубо говоря, если тебя включили в реестр иноагентов между стадией выдвижения и регистрации, отбиться в судах за короткий период ты не можешь, а значит автоматически перестаёшь быть кандидатом. Практика по исключению из реестра иноагентов не на стороне заявителей. Это очень сильно характеризует текущий тренд в сфере ограничения любых прав: эти ограничения являются как бы скрытыми и подразумеваемыми, запрет не формулируется прямо. То есть де-юре право остаётся вашим правом, но воспользоваться им уже не можете.
❗️Совет председателей Генеральной ассамблеи ООН призвал к запуску мирного процесса по решению конфликта на Украине на основе Стамбульского соглашения от 2022 года, которое предусматривает нейтральность Украины, говорится в декларации, принятой по итогам встречи совета в Катаре.
Украина может столкнуться с трудностями при получении помощи от ЕС, если не будет отчитываться о ее использовании. Об этом заявила представитель Евросоюза в Киеве Катарина Матернова.
Глава Сил обороны Эстонии Марин Херем назвал одним из ключевых вопросов обсуждение возможной блокады Балтийского моря совместно с Польшей, Швецией и Финляндией. По его словам, это необходимо для усиления защиты, в то время как Россия наращивает военный потенциал и объемы военного производства.«В результате агрессор вряд ли сможет развернуть там корабельную и противовоздушную оборону, а мы сможем получить воздушную и морскую поддержку союзников»,— приводятся слова Марина Херема в ежегоднике Сил обороны. Он добавил, что последние два года Эстония готовится к возможным угрозам, вооружаясь морскими минами и противокорабельными ракетами.Осенью 2023 года закрытие Балтийского моря для российских судов предлагал президент Латвии Эдгарс Ринкевичс в связи с повреждением газопровода Balticconnector. МИД РФ посчитал это нарушением международного права и предупредил о серьезных последствиях.
США не смогут прямо сейчас отказаться от российского урана, сообщает Reuters. «В последние несколько лет существует очень реальная… вероятность того, что Россия может резко прекратить поставки обогащенного урана в США», – заявила в интервью агентству глава управления по ядерной энергетике США Кэтрин Хафф.При этом она добавила, что США нужно еще четыре года, чтобы они были в состоянии без него обойтись.Напомним, что на днях Конгресс принял закон о запрете на импорт урана из России.
Глава дипломатии ЕС Боррель заявил, что среди стран Евросоюза нет единства по политике в отношении Москвы, "некоторые считают Россию хорошим другом".
Байден вскоре примет меры, включая санкции, против виновных в попытках ограничить свободу СМИ по всему миру, сообщает Белый дом.
Затянувшееся согласование военной помощи США для Украины может привести к поражению Украины, заявил глава дипломатии ЕС Боррель.
Всероссийскую акцию «Спасибо героям!» в этом году проведут уже во второй раз по инициативе Госдумы при поддержке Министерства транспорта и Минобороны России, заявила вице-спикер ГД Анна Кузнецова. Начиная с 5 мая на железнодорожных, морских, речных вокзалах, в аэропортах, поездах, самолётах будут звучать поздравления с Днём Победы, слова благодарности ветеранам Великой Отечественной войны и участникам специальной военной операции.
Политолог Максим Жаров:После презентации «Чубайс-центра» в Израиле, плотно опекаемого «людьми, недоразвалившими СССР» в американском истеблишменте, интересно посмотреть, через какое время Минюст России объявит Чубайса иноагентом. Это интересно потому, что если Минюст Чубайса иноагентом так и не объявит, то распускаемые ныне слухи о якобы окончательной утрате влияния «семейных» на Кремль, мягко говоря, являются драпировкой этого влияния.
ЕС собирается закрыть российскому СПГ дорогу через европейские порты.Впервые после того, как режим Владимира Путина развязал войну в Украине, Евросоюз намерен ввести санкции против российского газа. В  четырнадцатый пакет санкций планируется включить запрет на перевалку российского СПГ в европейских портах и меры против трех предприятий «Новатэка». Проект предложений Еврокомиссии может быть обнародован уже в эту пятницу, сообщает Politico со ссылкой на трех дипломатов ЕС. Значительная часть поставок, прежде всего с проекта «Новатэка» «Ямал СПГ», проходит через европейские порты, а затем направляется в другие страны.
BRIEFLY. Акценты.Великобритания первая отправила противотанковые ракеты для Украины, первая прислала боевые танки и ракеты, заявил в интервью The Sun министр обороны Грант Шэппс. «Теперь мы также первыми предоставим планерные бомбы для самолетов F-16», - обещает Шэппс. The Sun пишет, что первые истребители F-16 должны прибыть на Украину уже в июле.Подписаться.
Украина получит от США новые дроны с огнестрельным оружием на борту, сообщает Defence Industry Europe. Сообщается, что компания Feloni Aero предложит Украине дроны, которые могут быть оснащены пулемётом калибра 5.56 мм, а также противотанковыми ракетами и передовыми средствами наблюдения. Когда дроны могут быть получены, неизвестно, поскольку Feloni Aero сообщает, что только разрабатывает их.
США вывели из-под действия антироссийских санкций оператора деловой авиации на Мальте Emperor Aviation. Соответствующие данные приводятся на сайте Управления по контролю за иностранными активами Министерства финансов США. Как следует из документа, из-под действия санкций выведена авиакомпания Emperor Aviation, связанная, по утверждению американского Минфина, с дочерью сенатора от Дагестана Сулеймана Керимова Гульнарой Керимовой. Кроме того, из санкционного списка исключены семь связанных с данной авиакомпанией самолетов. По данным американского Минфина, у Emperor Aviation офисы расположены в Москве и на Мальте. @dagestan_24
Глава дипломатии ЕС Боррель заявил, что без поставок Западом оружия Киеву конфликт на Украине "закончится за две недели" и не в пользу Киева.
Хронометраж Парада Победы на Красной  площади 9 мая около 48 минут
Уход западных брендов стал золотой жилой для российских компаний, которым достались их активы. Дилер премиальных автомобилей «Автодом», купивший бизнес Mercedes Benz, заработал на этом 16 млрд руб. Чистая прибыль группы «Автодом» по МСФО за 2023 г. выросла в восемь раз до почти 20 млрд руб., говорится в отчетности компании. Главный вклад в нее — 16 млрд руб. — внесло «выгодное приобретение». Речь идет о российских активах Mercedes, которые с учетом обязательств были оценены в эту сумму.Это официальный дистрибьютор Mercedes Benz, его подмосковный завод, банк, факторинговая и лизинговая компании. Сумма сделки по их продаже не раскрывалась, но в отчетности указано «возмещение, переданное при приобретении» этих компаний: 7 руб. и «выгодное приобретение» – чуть более 16 млрд руб.
Сооснователь «Яндекса» Аркадий Волож может вернуться к управлению голландской Yandex N.V за счет крупного пакета голосующих акций, говорится в отчете компании, поданном в Комиссию по ценным бумагам и биржам США. Через семейный траст LASTAR Trust ему принадлежат 45% голосов. Аркадий Волож и его семья — бенефициары 30 786 700 акций Yandex N.V. класса «В», на каждую из которых приходится по 10 голосов. Доверительным управляющим LASTAR Trust по состоянию на 2023 год была компания Highvern Cayman Limited. В июне 2022 года Аркадий Волож попал под санкции Евросоюза, в связи с чем обязался не давать распоряжений доверительному управляющему семейным трастом по голосованию акциями Yandex N.V. 13 марта 2024 года ЕС снял санкции с бизнесмена. Yandex N.V. ожидает, что после завершения продажи российского бизнеса компании Волож будет давать инструкции управляющему LASTAR Trust.
В Ивановской области арестовали 18-летнего местного жителя, который за 350 тысяч рублей устроил поджог вышки сотовой связи. Молодому человеку несколько дней назад в Telegram написал неизвестный, который предложил неплохо подзаработать. Для этого надо было поджечь базовую станцию сотовой связи в деревне Жуково под Ивановом. В ночь на 1 мая Александр выполнил свою часть сделки и устроил пожар на станции размером 1х2 метра. В результате она частично уничтожена. Вечером того же дня его задержали, позже суд отправил его в СИЗО. Возбуждено дело по статье "Покушение на умышленные уничтожение или повреждение имущества", молодому человеку грозит до 5 лет тюрьмы. @ivanovonovosti
Западные союзники намекали Украине сдаться еще до ввода российских войск на территорию страны. Об этом заявил экс-министр обороны Украины Алексей Резников газете Politico. По его словам, участники Мюнхенской конференции в 2022 году предполагали, что Киеву лучше капитулировать, но «прямо об этом не говорилось».
Молодые люди, которые публично сожгли Библию на Ставрополье, извинились. Их видеообращение опубликовал губернатор региона Владимиров.
Грузинский премьер обвинил США в том, что они дважды поддерживали попытки устроить революцию в стране в 2020—2023 годах. Их осуществляли в том числе через неправительственные организации, которые финансировались из внешних источников, написал в соцсети Х Ираклий Кобахидзе: «Если бы они увенчались успехом, то в Грузии была бы открыта вторая линия фронта».
ERR News: ATACMS не является волшебной палочкой для Украины. Ни одной системы вооружений не достаточно, чтобы изменить ход военного конфликта на Украине, заявил заместитель руководителя Генерального штаба Сил обороны Эстонии Март Вендла. Он сказал, что Россия пытается воспользоваться преимуществом до прибытия западного оружия. Однако за последнюю неделю российским войскам не удалось добиться больших успехов, и их не предвидится. Говоря о влиянии поставленных Киеву из США дальнобойных ракет ATACMS, Вендла отметил, что они несколько изменят театр военных действий. Отвечая на вопрос, возможно ли уничтожить Крымский мост, Вендла подчеркнул, что это один из наиболее защищенных объектов инфраструктуры и для его уничтожения потребуется комплексная атака с применением различных систем оружия. Количество взрывчатки, которое несут ракеты ATACMS, может оказаться недостаточным для разрушения опор и балок моста. По его словам, также потребуются морские беспилотники и другие средства нападения. Подробнее в BRIEFLY.
Власти Украины не смогли установить официальные контакты с руководством мессенджера Telegram, сообщил замглавы Нацсовета Украины по вопросам телевидения и радиовещания Валентин Коваль.«Для того, чтобы штрафовать Telegram, нужно понимать, кто это. А мы, к сожалению, знаем лишь один адрес в Дубае, где вроде бы расположена штаб-квартира Telegram»При этом месяц назад глава комитета Верховной рады по свободе слова Ярослав Юрчишин рассказывал, что Служба безопасности Украины связалась с Telegram, но поначалу представители мессенджера игнорировали запросы.
Компания Boeing при производстве самолетов 787 Dreamliner столкнулась с нехваткой теплообменников из-за санкций против России, сообщила газета The Wall Street Journal. Boeing планировала нарастить производство этих самолетов, однако новые поставщики не могут обеспечить такое количество устройств. Теплообменники, используемые для систем кондиционирования воздуха в самолетах, до февраля 2022 года производило совместное предприятие российского АО «ХС-Наука» и американской RTX Collins Aerospace, «дочки» RTX. После ввода санкций СП закрыли, а производство перенесли на заводы в Коннектикуте и Вулвергемптоне. При этом «ХС-Наука» занялась ремонтом оставшихся в России самолетов Boeing и Airbus. Новый поставщик теплообменников RTX удовлетворял спрос Boeing в первое время, однако с новыми объемами производства заводы не справляются, пишет WSJ. На фоне этих задержек, а также нехватки кресел, Boeing предупредила инвесторов, что объем производства Dreamliner будет ниже, чем ожидалось. К концу текущего года компания планирует выпускать по пять самолетов в месяц.
Анатолий Чубайс заявил, что созданный при его участии в Тель-Авиве "Центр российских исследований" некорректно называть "Чубайс-Центром":С ним будут сотрудничать и работать выдающиеся профессионалы, исследователи, ученые, практики. Поэтому привязывать все исключительно к моей фамилии и к моей личности нельзя. Тем более, это уводит разговор от сути работы Центра и переводит его совсем в другую плоскость, которую я бы в принципе затрагивать не хотел.
Госкорпорация «Роснано», предупредившая в прошлом году об угрозе банкроства, обратилась к правительству с просьбой о финансовой помощи. Как сообщает «Интерфакс» со ссылкой на бухгалтерскую отчетность компании, деньги нужны «Роснано» для погашения долга, размер которого на конец прошлого года достигал 69 млрд рублей.На начало года у «Роснано» имелось 5,7 млрд рублей оборотных активов, которые, как утверждает компания, покрывают ее краткосрочные обязательства. Однако в дальнейшем «Роснано» предвидит проблемы: долг, включая затраты на его обслуживание, может «не быть обеспечен активами в достаточной степени», говорится в пояснении к ее отчетности.Созданная в 2007 году для строительства в России инновационной hi-tech индустрии, «Роснано» за 2010–22 гг накопила больше 110 млрд рублей убытков. В октябре прошлого года компания предупредила, что погашение ее долговых обязательств за счет собственных средств «объективно невозможно», а сама она «отвечает признакам неплатежеспособности и недостаточности имущества» в терминологии закона «О банкротстве».
Из “Разговоров о важном” ко Дню победы убрали упоминания украинцев, воевавших на стороне СССР против нацизма. 6 мая в школах по всей стране проведут урок, приуроченный к 9 мая. Согласно сценарию, педагоги расскажут о единстве народов РФ и попросят написать доклад о родственниках, участвовавших во Второй мировой или СВО. Истории представят на общешкольной линейке. В заключении урока школьникам перечислят народы, которые воевали на стороне Советского союза. Среди них не оказалось украинцев, обратило внимание “Агентство” (иноагент): «Плечом к плечу защищали мир от фашизма русские, белорусы, татары, буряты, таджики, узбеки, армяне, казахи и другие народы», — говорится в сценарии. По словам бывшего президента Украины Виктора Януковича, в годы ВОВ погибли больше 10 млн жителей Украины. По данным историка Михаила Филимошина, по числу погибших в ходе ВОВ украинцы находятся на втором месте после русских — это 15% от общего числа погибших представителей народов СССР.
Российские власти запускают масштабный железнодорожный мегапроект, чтобы увеличить вывоз сырья в Азию, который буксует из-за нехватки транспортных мощностей РЖД. Как сообщает пресс-служба российского правительства, премьер Михаил Мишустин подписал распоряжение о начале третьего этапа модернизации БАМа и Транссиба — ключевых железнодородных артерий, по которым грузы отправляются к дальневосточным портам. Стоимость стройки, которая будет продолжаться до 2035 года, оценивается в 3,7 трлн рублей, или около $40 млрд по текущему курсу. Проект реализуется по поручению президента Владимира Путина, подчеркивает пресс-служба кабмина РФ.
Немецкий концерн Uniper, в прошлом крупнейший покупатель российского газа в ФРГ, требует более $15 млрд от «Газпрома» в качестве компенсации за убытки, которые компания понесла из-за нарушения Москвой газовых контрактов. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на источники, знакомые с деталями иска, который Uniper подала в Стокгольмский арбитраж в конце 2022 года. По словам собеседников агентства, немецкая компания, закупавшая в «Газпрома» 20 млрд кубометров газа ежегодно, ждет вердикта суда в ближайшие месяцы. Источники Reuters полагают, что с большой вероятностью суд поддержит сторону немецкой компании в споре с российским газовым концерном.
Минюст РФ в пятницу, 3 мая, вновь не стал объявлять новых иностранных агентов. Едва ли реестр будет пополнен и на следующей неделе, так как пятница будет выходным днем. Если иноагентов не будут назначать внеурочно, то текущая пауза в пополнении реестра Минюста может затянуться на пять недель и станет самой продолжительной за последние полтора года. Последний раз ведомство называло новых иноагентов 12 апреля, отмечает "Агентство" (иноагент). Тогда ими стали правозащитник Иван Асташин, журналист «Русской службы Би-би-си» Илья Барабанов, популяризатор науки Ася Казанцева, псковский депутат от партии «Яблока» Николай Кузьмин, писатель и журналист Иван Филиппов, а также ООО «ИНОАГЕНТ АВК», учрежденное журналистом-иноагентом Андреем Карауловым.
Арестованный в США россиянин Александр Винник, который обвиняется в отмывании миллиардов долларов через криптовалюты, признал вину в рамках сделки с прокуратурой, заявил РИА Новости его адвокат. Ряд источников ранее называли Винника одним из потенциальных участников обмена заключенными, в рамках которого в США может вернутся журналист WSJ Эван Гершкович.
Крупнейшие российские IT-компании могут потерять доступ к библиотекам открытых кодов после включения в санкционный список США, который американский минфин расширил в начале мая, рассказали «Ведомостям» участники рынка. Правообладатели открытого кода, если они подчиняются юрисдикции США, будут вынуждены прекратить техобслуживание и обновление open-source для компаний под санкциями, отметил руководитель направления «Разрешение It&Ip споров» юридической фирмы «Рустам Курмаев и партнеры» Ярослав Шицле. «Значимые библиотеки стремятся ограничить доступ к своим ресурсам для токсичных подсанкционных лиц», — подтвердил советник «МЭФ Legal» Иван Рыбаков.
BRIEFLY. Акценты.The Week представляет мнение журналиста Ильи Будрайтскиса. По мнению автора колонки любимый философ Владимира Путина - апологет авторитаризма - Иван Ильин. Недавно студенты Российского государственного университета подали петицию с требованием убрать имя Ильина с кафедры политики, назвав неуместным его чествование. Несмотря на это, идеи Ильина нравятся Путину, который часто цитирует его и даже использует его мысли для подтверждения собственных действий. Ильин верил в превосходство России над соседями. Будрайтскис считает, что это мировоззрение повлияло на режим. Понять Путина - значит прочитать Ильина, но при этом не задирать нос.Подписаться.
США ведут переговоры с партнерами о том, чтобы возглавить группу союзников, которая предоставит Украине помощь в размере до $50 миллиардов. Об этом сообщает Bloomberg. План, предложенный Штатами, предполагает использование прибыли от замороженных российских активов для оказания помощи. Этот план обсуждается странами «Большой семерки», при этом США настаивают на заключении соглашения на встрече лидеров «Большой семерки» в Италии в июне. Ожидается, что Вашингтон для реализации этого плана надавит на ЕС, где находится большая часть замороженных российских активов. Но обсуждение этой темы идет трудно.
Военный конфликт с РФ выявил ряд специфических коррупционных рисков в Минобороны Украины. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на замминистра обороны Украины Юрия Джигира. Ведомство активировало свое участие в программе НАТО, которая направлена на оказание помощи странам в выполнении обязательств по борьбе с коррупцией, а также в продвижении оборонных реформ. По словам Джигира, в Минобороны также теперь введен двухэтапный механизм закупок. Министерство осуществляет контроль и проверку качества, а две государственные компании осуществляют надзор за закупками для того, чтобы снизить потенциальные коррупционные риски.В январе министр обороны Украины Рустем Умеров рассказывал о масштабной коррупции в Вооруженных силах Украины (ВСУ). По его словам, аудит выявил совершенных нарушений более чем на 10 миллиардов гривен за короткий срок.
Накануне майских праздников окно возможностей для отдыха у российских госслужащих сократилось еще больше. Каждый выезд чиновники обязаны согласовывать, теперь под запрет попали не только недружественные страны, но даже Армения. Источник в аппарате Госдумы рассказал тг-каналу «Можем объяснить» (иноагент), что чтобы поехать за границу депутатам надо получить согласие у спикера Госдумы Вячеслава Володина. Тем кто не в фаворе, могут запретить выезд даже в Абхазию: «Чем ниже ранг, тем больше ограничения».«До присоединения Крыма на поездки без согласования смотрели сквозь пальцы», - говорит бывший сотрудник аппарата правительства. В 2014 году всем министрам и вице-премьерам запретили выезжать в недружественные страны, а остальным требовалось разрешение и собеседование с сотрудником ФСБ перед выездом. «Нескольких сотрудников аппарата прилюдно наказали выговором за поездки без согласования».
В преддверии предстоящей смены правительства и администрации президента Владимир Путин в марте подписал указ, который позволяет не позже чем через двадцать дней после отставки ввести запрет на выезд для отставников высшего уровня. Решение о запрете будет принимать специальная комиссия, предположительно, под указ подпадает 194 должностных лица, в том числе бывшие министры, главы ведомств, вице-премьеры, главы судов. Препятствовать выезду бывших чиновников власти могли и раньше: ФСБ может запретить выдачу загранпаспорта тем, кто обладал доступом к гостайне. Так по сведениям тг-канала «Можем объяснить» (иноагент), из России не смог уехать бывший вице-премьер в правительстве Медведева Максим Акимов.
В России ускорилось снижение цен на вторичку, в Москве квартиры подешевели впервые с апреля 2023 года. За апрель цены упали в 14 из 50 крупных городов, в марте их было всего 5. Сильнее всего цены упали в Рязани — 1,51%, до 92,7 тысяч рублей за квадратный метр, и Владивостоке — 1,11%, до 171,4 тысяч руб. за 1 кв. м. В Москве цена на вторичное жильё снизилась на 0,23%, до 325 тысяч рублей.
В 2023 году уровень бедности в РФ снизился до 8,5%, следует из данных Росстата. Таким образом, число малоимущих россиян упало до 12,4 млн человек — это минимальное значение за все время наблюдений. При этом ведомство учло итоги последней переписи и пересмотрело оценку и за 2022 год — уровень бедности снизился с 9,8% до 9%. До 2021 года правительство рассчитывало уровень бедности через прожиточный минимум — стоимость набора минимально необходимых продуктов, товаров и услуг. А после ему на смену пришла граница бедности. В 2023 году она составила 14,3 тысячи рублей. Прожиточный минимум, рассчитанный по старой методологии, оказался бы выше — 15,1 тысячи рублей. Из-за изменения методики расчета Росстат «потерял» больше 1,7 млн бедных. При использовании старой методики число бедных в 2023 году составило бы 14,1 млн человек, а уровень бедности — 9,7%. Но даже эти значения меньше показателей минимального уровня в 2012 году — тогда было 15,4 млн малоимущих. Это не значит, что финансовых проблем у россиян нет. По данным экономистов из НИУ ВШЭ, каждое пятое домохозяйство не имеет сбережений и низко оценивает свое материальное положение. Они могут формально не относиться к бедным, но любой экономических шок для них будет тяжелым. Больше всего таких домохозяйств в малых городах и селах.
Одним из спонсоров основанного Чубайсом в Тель-Авиве Центра российских исследований в будущем может стать олигарх Абрамович. Источники говорят, что Чубайс уже обращался к миллиардеру за поддержкой своего детища, но Роман Аркадьевич хотел бы получить подробное представление о первых проектах центра и посмотреть за началом их практической реализации. "А уже после этого, если его все устроит, Абрамович готов выделить центру щедрое финансирование.Тем более, это можно будет в дальнейшем использовать как аргумент в ходе судебных разбирательств по поводу снятия западных санкций: юристы олигарха смогут сказать, что спонсор института, который занимается изучением "постпутинского будущего РФ" уж точно не может быть настолько тесно связан с действующим президентом, как об этом говорят западные чиновники", — поясняют инсайдеры. @kremlin_sekret
Глава Минэка РФ Решетников может занять пост главы одной из госкомпаний в случае своего ухода из правительства РФ. Источники говорят, что аппаратные позиции Решетникова "крайне слабые" и поддерживать его даже якобы отказался бывший начальник чиновника — влиятельный мэр Москвы Сергей Собянин. "Решетникова постоянно "догоняют" разные скандалы, в том числе и околокоррупционные, относящиеся еще к временам его не самого удачного губернаторства в Прикамье. Так что, сохраниться ему будет крайне сложно, скорее всего, он покидает кабмин РФ. Но совсем выгонять его из системы никто не намерен: велика вероятность, что он в ближайшем будущем возглавит (или займет очень высокий пост) в одной из госкомпаний", — утверждают инсайдеры. @moskovskiyPul
В российской власти пока нет единства по поводу поправок в законодательство, запрещающих иноагентам участвовать в выборах. Источники говорят, что "ряд влиятельных акторов возражает против подобных откровенно запретительных норм". "Поэтому, думаю, будет возможность какой-то корректировать и изменения поправок, которые бы сделали их не такими тотальными. Если сейчас силовое лобби продавит эти поправки, то мы, по сути, просто выключим из электорального процесса активных представителей общества и политической системы, мы просто запугаем людей, чья позиция хоть сколько-нибудь отличается от "генеральной линии партии". Поэтому, это откровенно чрезмерные ограничения, это очевидно очень многим, а за них выступают только силовики, "ультрас" и прочие ура-патриоты", — рассказал на правах анонимности госчиновник, которого относят к "либеральной башне Кремля". @protiktok
Россия заняла 162-е место из 180 стран в ежегодном рейтинге свободы прессы, который опубликовала международная организация «Репортёры без границ». В 2023 году Россия занимала 164-е место, как говорится в докладе, улучшение позиций в 2024 году связано с тем, что в других странах, которые являются соседями РФ в рейтинге, ситуация ухудшилась ещё сильнее. Общий балл России снизился в сравнении с прошлым годом. Лучше, чем в России, ситуация со свободой прессы в Джибути, Сомали, Гондурасе и Венесуэле, хуже — в Никарагуа, Азербайджане и Беларуси, говорится в докладе. Первое место в рейтинге заняла Норвегия, а последнее — Эритрея. «Репортеры без границ» отмечают, что российские власти «продолжают свой крестовый поход» против независимой журналистики. «Список журналистов и СМИ, помеченных правительством как «иностранные агенты» или «нежелательные» продолжает расти, а журналисты продолжают подвергаться необоснованным арестам», — говорится в докладе.Ранее издание «Вёрстка» (иноагент) сообщало, что не менее 26 журналистов осуждены или находятся под арестом в России. В последние годы очные приговоры вынесли 15 журналистам, только двое из них получили условный срок и ещё одному в качестве меры наказания назначили обязательные работы. Самая частая формальная причина для преследования журналистов — распространение «фейков» о российской армии.
В 2022 году в пожарах погибли 8 тысяч россиян — в пересчете на душу населения это почти в три раза выше, чем в среднем в мире. Число проверок растет, но это не помогает.Главные факторы риска — алкоголь и возраст. В 2022 году почти треть погибших в пожарах были в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. А пожилые умирают чаще, чем люди других возрастов: 40% погибших — старше 60 лет. При этом 65% пожаров начались из-за неосторожного обращения с огнем. Пожарные проверки не снижают смертность. В 2017 году после пожара в торговом центре «Зимняя вишня» МЧС объявило о расширении штата инспекторов. За пять лет их численность увеличилась с 10 до 13 тысяч человек. Вместе с этим резко выросло и количество проверок: с 2018 по 2021 — на 47%. Но число пожаров и жертв не уменьшилось. Зато помогает противопожарная сигнализация. Она снижает риск гибели в 2-2,5 раза. Но не во всех зданиях есть сигнализация: если новые высотки оборудованы средствами безопасности, то в пятиэтажках — основной тип домов —  их обычно нет. Шансы погибнуть в малоэтажных зданиях выше. В России страхование от огня непопулярно — это только 7-8% от всех случаев. «Народ бедный, думает, что страховаться не обязательно», — считает профессор Академии МЧС Сергей Соколов. @tochno_st
Крупный торговый центр "РемиСити" загорелся в Хабаровске, площадь пожара не уточняется, сообщили в МЧС. Самостоятельно из здания вышли 270 человек, о пострадавших информации нет. Сейчас в районе, где расположен ТЦ, поднимается огромный столб чëрного едкого дыма, который виден за многие километры.
Пожар в гипермаркете в Хабаровске локализован.
Мощный снегопад в ночь на 4 мая оставил без электричества сотни жителей Свердловской области. Энергетиков экстренно вызвали на работу в ночь. По словам специалистов, таких разрушений на сетях не было уже 20 лет.
🫣 Обстановка в Ревде сегодня ночью напоминала фильм ужасов (и там действительно было опасно). Посреди темноты улицы озаряло ярко-голубое свечение. Это искрились оборванные снегом провода. Подобное происходило и в Дегтярске.
ПВО РФ сбила 4 ракеты ATACMS в Крыму, сообщили в Минобороны РФ.
BRIEF #Важное за минувшие сутки:▪️Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству поддержал поправки, направленные на запрет лицам со статусом иноагента участвовать в выборах всех уровней. Комитет Госдумы также поддержал поправки, согласно которым иностранные агенты не могут быть назначены наблюдателями на выборах. Эксперты называют данные поправки антиконституционными.▪️Владимир Путин после своей инаугурации не будет затягивать с назначением премьера, сообщил источник BRIEF. Госдума может одобрить кандидатуру главы федерального правительства уже 10 мая.▪️Министр экономического развития Максим Решетников не войдет в состав нового правительства, сообщил «Важным историям» (иноагент) источник, близкий к АП, и два собеседника, близких к Минэкономразвития. Новым руководителем министерства может стать губернатор Нижегородской области Глеб Никитин, говорит один из собеседников.▪️Политическая повестка между майскими праздниками ощутимо спадает, и уже ко второй половине дня пятницы сошла почти на нет. Причина тому — даже не остывающие на майских заморозках шашлыки, а традиционная русская медитация перед инаугурацией президента и назначением правительства. Осторожнее всего в сезоне, предшествующем первомайской медитации, к слову сказать, говорили даже не о возможных перестановках в силовом блоке, но о возможных перестановках в руководстве МИД: иногда нет-нет, да проскальзывает слух, что непотопляемый Сергей Лавров все же однажды уйдет на заслуженную пенсию, а его заменит кто-то из ярких фигур внутри того же МИД: Сергей Рябков или Василий Небензя, отмечает спецкорр BRIEF Екатерина Винокурова.▪️Мэр пострадавшего от паводка Орска заявил, что не собирается увольняться, несмотря на недовольство жителей. Василий Козупица счел, что уйти в отставку во время затопления будет «не по-человечески, не по-государственному».▪️Анастасия Ивлеева дала первое большое интервью после скандальной «голой вечеринки» — он прошло на фоне иконы и бубликов. В сети одни раскритиковали ее за сам факт «комсомольских» извинений, другие – за их неискренность и попытку «отмыться» через поездку в Донбасс. ▪️Анатолий Чубайс заявил, что созданный при его участии в Тель-Авиве "Центр российских исследований" некорректно называть "Чубайс-Центром". Эксперты обратили внимание на то, что в основанном Чубайсом центре будет работать замглавреда "Коммерсанта" Дмитрий Бутрин: наблюдатели не исключают, что он может эмигрировать из страны и получить статус иноагента.▪️Ряд блогеров и журналистов Тувы задержаны по подозрению в вымогательстве земельных участков под угрозой распространения недостоверной информации о чиновниках, сообщил BRIEF источник. По его словам обыски и задержания прошли накануне. Ранее в пятницу стало известно о задержании известной тувинской журналистки Аллы Донгур-оол. Ее телеграм-канал не обновляется с 1 мая.
Евросоюз (ЕС) может передать Украине первые доходы от замороженных российских активов в конце года, заявила представитель ЕС в Киеве Катарина Матернова. «Я очень надеюсь, что в этом году мы сможем предоставить Украине заработанные проценты (с замороженных активов РФ), то есть не саму сумму (активов), а то, что эти деньги зарабатывают. Это около трех миллиардов евро, такая оценка сейчас», — сказала она, выразив надежду, что эти деньги перейдут в распоряжение Украины в конце 2024 года.Ранее начальник аналитического управления банка БКФ Максим Осадчий заявил, что заблокированные странами Запада российские активы ежегодно приносят около десяти миллиардов долларов прибыли.
Mash: после теракта в «Крокусе» цены на услуги частных охранников и телохранителей в РФ выросли на 150%. Собеседник тг-канала объяснил, что после трагедии ЧОПы проанализировали действия боевиков и ужесточили требования к работающим в многолюдных местах. Теперь у охранников должны быть лицензия на использование огнестрельного оружия, развита физическая и тактическая подготовка, а также необходимые знания в юриспруденции. На цены повлиял и кадровый голод в охранной сфере.
Дональд Трамп в случае избрания на пост президента США может потребовать от членов НАТО поднять расходы на оборону до 3% ВВП. Об этом сообщила газета The Daily Telegraph со ссылкой на неназванный источник, близкий к политику.
МЧС РФ предлагает штрафовать за неверное проектирование автоматических систем пожаротушения. Согласно законопроекту, в КоАП хотят предусмотреть штрафы от 600 до 800 тысяч рублей. Ведомство также хочет увеличить штрафы за нарушение правил пожарной безопасности в лесах, на ж/д, морском и воздушном транспорте, а также за невыполнение требований по предупреждению и ликвидации ЧС. Штрафы могут вырасти и для владельцев опасных объектов. После взрыва на АЗС в Дагестане в 2023 году, когда погибли 37 человек, МЧС предложило увеличить штрафы за несоблюдение требований об обязательном страховании для владельцев таких объектов. Для должностных лиц штраф увеличат с 15-20 тысяч рублей до 20-40 тысяч, для юридических - с 300-500 тысяч до 1 миллиона рублей.
США считают возможным сосуществование Палестины и Израиля при наличии гарантий безопасности для еврейского государства. Об этом заявил глава Госдепа Энтони Блинкен.
Глава дипломатии ЕС Боррель заявил, что сейчас Украина отделяет Евросоюз от «российского вторжения».
Бывший капитан спецназа ГРУ Эдуард Ульман погиб именно во время проведения спецоперации на Украине, заявила руководитель улан-удэнского отделения общественной организации «Женщины Бурятии» Наталья Коробенкова «Ридусу». Ульман был сослуживцем её сына. Коробенкова также ссылается на жену Ульмана, сообщившую о его «смерти в бою». «Он был на территории Украины и воевал на стороне России, это точно», — сказала Коробенкова. При этом после появления первых новостей о том, что Ульман, находящийся в федеральном розыске, оказался в зоне спецоперации, экс-глава общественной организации Союз военнослужащих «Защита» Сергей Симончук стал уверять, что спецназовец якобы погиб в Донбассе ещё в 2020 году. Подробностей не привёл. @Sib_EXpress
Военные пенсии в России будут увеличены с 1 октября этого года, предварительно, на 4,5%. Об этом заявила член комитета Госдумы по труду Светлана Бессараб. Сейчас в РФ средняя военная пенсия составляет более 41 тысячи рублей. Последний раз военные пенсии увеличивались 1 октября прошлого года - на 19,5%, уточнила депутат в беседе с РИА Новости.
Кандидат в президенты США от Демократической партии Джо Байден уступает республиканцу Дональду Трампу 10 процентных пунктов по уровню поддержки избирателей. Как следует из опроса Rasmussen Reports, экс-президента поддерживают 46% американцев, действующего президента — 36%, независимого кандидата Роберта Кеннеди-младшего — 9%.
Два дорогих авто замминистра обороны Иванова Chevrolet Suburban и Mercedes-Benz V-класса перешли его бывшей жене Светлане Ивановой в феврале 2023 года, когда они уже оформили развод, выяснило РИА Новости, проанализировав открытые данные.
Кандидат в президенты США Дональд Трамп не намерен раскрывать детально свои идеи насчет мирного урегулирования российско-украинского конфликта, сообщили источники The Daily Telegraph. По информации британской газеты подробный план уже разработан, но не будет обнародован до выборов. «План есть, но Трамп не будет обсуждать его в новостях кабельных телеканалов, потому что тогда вы теряете весь рычаг воздействия»,— сказал источник издания.Трамп, по данным The Daily Telegraph, сосредоточится на послании, что он сможет остановить конфликт. Таким образом он хочет завоевать голоса избирателей, которые выступают за мирное урегулирование. «Это наклейка на бампер: "Трамп остановит убийства"»,— добавил источник. The Daily Telegraph напоминает, что господин Трамп ранее заявил, что в случае избрания не будет выделять помощь Украине, если деньги не будут направлять из Европы.
Блогер Александр Штефанов (иноагент):Министерство просвещения РФ (на сайте) выложило сценарий занятия «Разговоры о важном», которые пройдёт 6 мая. Детям расскажут про 80-тую годовщину освобождения Крыма от оккупантов. В заключении учитель должен отметить, что 9 мая — это праздник не только для России, но и для народов других стран, которые "Плечом к плечу защищали мир от фашизма". Перечислены белорусы, армяне, узбеки и таджики. При этом украинцев, которые по числу погибших в ходе ВОв людей находятся на втором месте после русских, почему-то включить в этот список забыли.  Тем более не включены в список союзники СССР. Вместо этого школьникам было предложено на уроке, посвящённому Великой Отечественной войне, рассказать об участниках СВО.
Александр Кынев, политолог: К новости о том, что профильный комитет Госдумы одобрил поправки в законодательство, запрещающие иноагентам баллотироваться. Во-первых, это полный произвол: введение электоральных запретов во внесудебном порядке в любой день по желанию исполнительной власти. То есть когда угодно права баллотироваться можно лишить кого угодно. Во-вторых, это чрезмерная репрессивная радикализация и дискредитация итак несправедливого закона о выборах. Система регистрации кандидатов итак настолько сложная и громоздкая, что с выборов при желании можно снять кого угодно. Подобная дикость, то есть чрезмерная жестокость, просто еще больше дискредитирует систему. Те кто это предлагают, не помогают системе, а разрушают её.
Межгосударственный авиационный комитет завершил составление окончательного отчета по катастрофе Superjet 100 «Аэрофлота» в аэропорту Шереметьево в 2019 году. 5 мая 2019 года в московском аэропорту Шереметьево аварийно приземлился и загорелся пассажирский самолет Superjet 100 (регистрационный номер RA-89098) авиакомпании «Аэрофлот», следовавший рейсом из Москвы в Мурманск. На борту авиалайнера находились 78 человек — 5 членов экипажа и 73 пассажира. В результате ЧП погиб 41 человек: 40 пассажиров и 1 член экипажа.
Один из крупнейших банков Турции - DenizBank - с начала 2024 года стал чаще отказывать россиянам в открытии счетов. Если раньше граждане России могли открыть карту в DenizBank при предоставлении только загранпаспорта, то теперь кредитная организация отказывает даже тем клиентам, у кого есть местные ВНЖ и прописка, выяснил РБК. Такие действия могут быть связаны с ужесточением в конце 2023 года режима вторичных санкций США за связи с Россией, считают опрошенные РБК эксперты.
Глава городского округа Раменское Николай Ханин и глава Домодевского округа Михаил Ежокин досрочно сложили полномочия по собственному желанию — министерство территориальной политики Подмосковья.
Фильтрации на российской границе стали подвергать граждан России, которые ранее имели украинские паспорта. Сообщают,что время опроса и проверки телефонов при пересечении границы в Россию теперь занимает до часа.  Ранее российские власти установили для въезжающих в Россию украинских граждан один пограничный пункт в аэропорту Шереметьево.
Платеж за штраф за нарушение правил дорожного движения у мужчин в среднем на 12% выше, чем у женщин. Согласно статистике банка «Русский стандарт», средний чек за оплату штрафа от ГИБДД у мужчин в первом квартале этого года составил 755 руб., у женщин — 675 руб.
Политолог Сергей Марков:— Там что-то происходит странное с (депутатом Госдумы) Геннадием Семигиным. Он вообще бизнесмен и был в прошлом даже вице-спикером Госдумы. И используется властью для контроля разных процессов.Но недавно он взорвал общество глупым сообщением, что бойцы СВО не хотят воевать и их чеченцам приходится силой пинками заставлять идти воевать. Это и дисдискредитация армии и разжигание межнациональных отношений. Потом он всем соврал, что это не он, а его сайт был взломан. Там легко доказали по электронным следам, что это он. А сейчас он подал в суд против бойца СВО с позывным Топаз за оскорбление его. Топаз действительно оскорбил его в ответ на его глупую публикацию об СВО. Но подавать за это в суд на бойца на фронте? На 6 миллионов? Да он в своём ли уме, Семигин то? Может пора принимать решения? И там дело не только в том, что Семигин плохо делает. Но там какая то неадекватность уже.
Италия всегда исключала возможность прямого участия своих военных в конфликте на Украине, заявления президента Франции Эмманюэля Макрона наращивают напряженность, заявил министр обороны Италии Гуидо Крозетто в интервью Corriere della Sera.— Наша позиция не меняется: мы всегда говорили, что Украине нужно всячески помогать, и мы это делаем, но мы также всегда исключали прямое вмешательство наших военных в конфликт, — заявил министр.
The Guardian: На следующей неделе председатель КНР Си Цзиньпин впервые за пять лет посетит Европу. В ходе поездки он побывает во Франции, Венгрии и Сербии. Визит состоится в тот момент, когда Китай пытается избежать торговой войны с ЕС, а отношение к Пекину в блоке ужесточается после многочисленных шпионских скандалов и продолжающейся поддержки Китаем России в конфликте с Украиной. Подробнее в BRIEFLY.
Растущая доля квартир без отделки в новостройках стимулирует потребителей активнее интересоваться услугами мастеров отделочных работ и ремонта. За год спрос на них в целом по России вырос на 19%, а в некоторых регионах — почти вдвое. Так как тренд на сдачу квартир без отделки сохраняется, а среди отделочников наблюдается кадровый дефицит, эксперты ожидают роста стоимости ремонта на 10–15% до конца года, при том, что за последние два года он уже подорожал на 30%, — Коммерсант.
Политолог Сергей Старовойтов:— Задача экспертно-аналитического центра, который основал Чубайс в Израиле — дать западным правительствам, элитам (и разведкам, конечно) больше информации о реальном распределении сил в России, группах влияния, спрогнозировать вероятные сценарии в политике и экономике. Создание Центра Чубайса стало коньюнктурной реакцией на дефицит понимания общественно-политической ситуации в России, особенно после того, как антироссийские санкции привели во внутренней политике к обратному — вместо роста протеста вызвали эффект «сплочения вокруг флага» и в итоге президент Путин получил на выборах рекордные 87 процентов. Но уже задолго до этого западные политики осознали, как критически мало понимают в реальном положении вещей в России, особенно в социально-психологических аспектах. Отсюда — возросший интерес к специалистам, разбирающимся в современном российском укладе.
Политолог Сергей Старовойтов:— О том, что качество западной аналитики по России плачевно, а прогнозирование — ущербно, пытаясь сформировать спрос на свои услуги, заговорили и эмигрировавшие представители российской оппозиции, что, совокупно с задачами всей антироссийской коалиции, оформило на Западе запрос на глубокую аналитику. Удовлетворяя этот запрос, Чубайс планирует укрепить свои позиции в качестве ведущего международного консультанта по России.
Правительство Японии заявило США по дипломатическим каналам о сожалении в связи с заявлением американского президента Джо Байдена о проблемах в японской экономике из-за «ксенофобии», сообщает агентство Jiji. Собеседники агентства также подчеркнули, что дипломаты довели до сведения американской стороны позицию правительства Японии. Ранее Байден в ходе своего предвыборного выступления заявил, что проблемы в экономике России, Китая, Японии и Индии связаны с «ксенофобией». Он также отметил, что «мигранты делают» США «сильнее».
Председатель парламента и правящей партии PAS Молдовы Игорь Гросу заявил, что соглашение о стратегическом партнерстве между Молдовой и Россией, подписанное президентами двух стран в 2001 году, может быть расторгнуто в нынешнем. Речь идет о базовом договоре о дружбе и сотрудничестве между двумя странами.
Президент Лаоса посетит Россию для участия в Параде Победы 9 мая.
Сильный снегопад накрыл Екатеринбург в ночь на субботу. Из-за метели в уральской столице снег толстым слоем покрыл уже зеленые газоны, а на автомобильных дорогах и тротуарах образовались снежные каши. По данным областной Госавтоинспекции, на некоторых участках в регионе трассы заметены снегом высотой более 10 сантиметров. В связи с понижением уличных температур до отрицательных значений на дорогах образовалась гололедица и снежный покров. Движение пассажирского и грузового транспорта ограничено на ряде участков автотрасс. Из-за метели без электроэнергии остались населенные пункты в четырех округах области. По данным компании «Россети Урал», подобные последствия непогоды не наблюдались в сетевом комплексе Среднего Урала последние 20 лет.
Стрельба произошла у военкомата в городе Виноградов, расположенного в Закарпатской области на Украине, на фоне конфликта между местными жителями и сотрудниками военкомата, сообщает украинский телеканал ТСН.— В Закарпатской области произошел конфликт между работниками ТЦК (территориальный центр комплектования, название военкомата на Украине) и ромами. Группа цыган прибыла на территорию центра и заблокировала выезд из военкомата. На видео слышны характерные звуки выстрелов, после чего люди начали разбегаться, — говорится в сообщении.
Bloomberg: США ведут переговоры с близкими партнерами по предоставлению Украине (новой) помощи в размере 50 миллиардов долларов. Планируется, что эти огромные расходы будут погашены за счет прибыли от суверенных замороженных российских активов, которые находятся в Европе. Подробнее в BRIEFLY.
Тувинские СМИ — «Тувамедиагрупп» и «МК в Туве» — подтверждают информацию BRIEF о задержании местной журналистки Аллы Донгур-оол, которая, по предварительной информации, подозревается в вымогательстве у органов власти земельных участков в элитном районе Кызыла под угрозой распространения порочащих чиновников честь и достоинство материалов. Сообщается, что Донгур-оол арестована судом на два месяца.
Совет Госдумы в понедельник рассмотрит вопрос о подготовке к утверждению кандидатур вице-премьеров и федеральных министров — повестка.
Объем рынка музыкальных сервисов в России по итогам 2023 года вырос почти на 40% и достиг 25,4 млрд руб. Такая оценка приведена в исследовании Национальной федерации музыкальной индустрии. Практически все доходы музыкальным стримингам приносит платная подписка: в 2023 году на ее долю пришлось 97,5% выручки, или 24,8 млрд руб. Еще 387 млн руб. принесла стримингам реклама. Оставшиеся 242 млн руб. заработали в России видеохостинги с музыкальным контентом (например, к ним относится YouTube Music). Впрочем, среди пользователей музыкальных стримингов большинство предпочитают не платить за подписку, а слушать музыку бесплатно с рекламой, показывает исследование, — РБК.
Выставки трофейной техники ВСУ пройдут в Белгородской области после окончания СВО, сообщил Вячеслав Гладков во время прямого эфира, отвечая на просьбу белгородки.— Я думаю, будет правильно (организовать выставку) не только на Прохоровском поле, но и в Шебекинском горокруге, в Белгороде, в Белгородском районе, Грайворонском горокруге, Краснояружском районе, Валуйском горокруге — в тех муниципалитетах, в которых фактически идут боевые действия на границе, которые обстреливаются. Там нужно создавать мемориальные комплексы, — сказал глава региона, слова которого приводит издание Бел.ру.
В Минобразования Украины фактически подтвердили, что идея ввести для студентов и аспирантов промежуточный экзамен придумана для сокращения числа тех, кто имеет отсрочку от мобилизации, пишет украинское издание «Страна».— Власти планируют в ближайшее время провести квалификационный экзамен, не сдав который, можно попасть под отчисление (а значит, и под мобилизацию, поскольку теряется отсрочка). Замминистра Михаил Винницкий подтвердил, что такой экзамен должны будут сдать в том числе и аспиранты, которые начали учебу в 2022 году… Также он фактически подтвердил, что суть нововведения — отсеять мужчин-аспирантов в возрасте 25 лет и старше.
В Хабаровске произошел пожар в торговом центре «Реми». Как сообщили в МЧС, площадь возгорания составила 1100 квадратных метров. Были эвакуированы около 300 человек, пострадавших нет.
Мэрия Екатеринбурга назвала снегопад, обрушившийся на город, «природным ЧС».— Внимание! В Екатеринбурге природное ЧС (…) Будьте осторожны! Берегите себя!, — говорится в сообщении на сайте мэрии.
Россия может захватить Литву, Латвию и Эстонию за семь дней в связи с долгой реакций НАТО. Об этом заявил представитель Главного управления разведки Украины Вадим Скибицкий в интервью The Economist.— Русские захватят Прибалтику за семь дней. Время реакции НАТО составляет десять дней, — утверждает Скибицкий.
США «не позволяют» Украине и «не поощряют» ее использовать оружие американского производства по целям на территории России, заявила американский посол в Киеве Бриджит Бринк.
Губернатор Липецкой области Игорь Артамонов с 24 апреля находится в Москве, где проводит ряд неформальных встреч. В частности, он поговорил с председателем партии ЛДПР Леонидом Слуцким. Депутату Госдумы губернатор «жаловался» на активность липецкой ячейки и троллинг. «Встреча ничего не решила, судя по тому, что ЛДПР продолжает „бить“ по Артамонову», — сообщает источник «Площади». Еще один собеседник издания рассказал, что тишина в медиапространстве нужна Игорю Артамонову в связи с желанием попасть в состав нового правительства РФ, именно поэтому «он проводит встречи с федеральными политиками и массово закупает рекламу своих достижений». «Теперь сидит в Москве и ждёт. Губернаторство — план Б на случай неудачи с переходом в столицу», — добавил источник.
Министр иностранных дел Индии Субраманьям Джайшанкар отверг слова президента США Джо Байдена, который связал с ксенофобией экономические проблемы республики.— Во-первых, наша экономика не находится в кризисе. Индия всегда была уникальной страной. Я бы даже сказал, в мировой истории именно Индия выступает как открытое общество. Разные люди из различных сообществ приезжают в Индию, — заявил министр.Глава МИД привел в пример недавно вступившие в силу поправки к закону о гражданстве, которые дают право упрощенной натурализации немусульманам из ряда стран Южной Азии (Пакистана, Афганистана и Бангладеш) в случае притеснений на родине. — (Поправки) откроют двери для людей, которые оказались в беде. Я думаю, что мы должны быть открыты к людям, которым необходимо переселиться в Индию и которые имеет право на переселение в Индию, — добавил министр.
Журналист Андрей Медведев: — В истории Семигин vs Топаз, лично для меня, по-прежнему остаётся весьма важным следующий вопрос. Как идут поиски ципсошного агента, коллективного Мыколы Парасюка, который в ночь с пятницы на понедельник пробрался на сайт партии СРЗП и написал там всякое? Как движется уголовное дело? Установлены ли подозреваемые в хакерской атаке?  Где сейчас находится дело: в СК, в МВД? Это ведь и правда, важно. Просто из-за этих ципсошных агентов, которые подбросили Геннадию Семигину мысли (на сайт подбросили), возникает ощущение, что Геннадий Семигин умеет думать (я имею ввиду плохое думать про русского солдата).
В Финском заливе и на границе Финляндии с Россией фиксируются сбои в работе GPS, сообщает финская телерадиокомпания Yle. По словам министра иностранных дел страны Элины Валтонен, Финляндия давно обратила внимание на то, что помехи в сигналах GPS участились. Глава внешнеполитического ведомства считает, что помехи в работе навигационной системы создает Россия.
Reuters: Чад проведет президентские выборы в понедельник, став первым среди пострадавших от переворота государств Центральной и Западной Африки. Ожидается, что победит кандидат Махамат Идрисс Деби — человек, который захватил власть в тот день, когда повстанцы застрелили его отца, долгое время правившего страной. Однако западные союзники Чада в основном хранят молчание и продолжают наблюдать за ситуацией. Они надеятся, что голосование обеспечит относительно стабильное государство в регионе, где Россия также стремится к влиянию. Подробнее в BRIEFLY.
Доля желающих работать за рубежом россиян снизилась до уровня начала 2022-го, следует из расчетов HeadHunter. В I квартале 2024-го этот показатель уменьшился до 0,04% — это минимум за два года. Максимальным (0,12%) он был в конце 2022-го. Однако всё больше граждан, наоборот, возвращается назад. Причины — в проблемах с трудоустройством за границей, сложностях с денежными переводами и в миграционной политике других стран. Кроме того, из-за дефицита кадров и развития экономики зарплаты в РФ становятся всё более привлекательными, — Известия.
Из редакционного комментария китайского агентства «Синьхуа»:— За последние 20 лет всеобъемлющее стратегическое партнерство между Китаем и ЕС принесло плодотворные результаты. Являясь двумя основными силами, продвигающими многополярность, двумя основными рынками, поддерживающими глобализацию, и двумя основными цивилизациями, выступающими за многообразие, Китай и ЕС достигли значительных успехов в сотрудничестве в различных областях, что принесло огромную пользу народам обеих сторон и внесло позитивный вклад в обеспечение мира, стабильности и процветания во всем мире. Стабильные отношения между Китаем и ЕС отвечают интересам всего мира. Существует множество свидетельств того, что Китай и Европа — партнеры, а не соперники. Они предоставляют друг другу возможности, а не угрозы, и их общие интересы значительно превосходят расхождения. Две стороны являются решающими силами, определяющими будущий глобальный ландшафт. Они выступают против сползания мира к новой холодной войне, характеризующейся блоковой конфронтацией, и являются убежденными защитниками мультилатерализма… Прочные связи Китая и ЕС не только приносят пользу их народам, но и служат примером сотрудничества между странами всего мира.
В Свердловской области из-за снегопада без электроснабжения остались почти 80 тысяч человек — Минэнерго РФ.
n-tv: Отказ канцлера ФРГ Олафа Шольца от поставок ракет Taurus Украине уже несколько месяцев является предметом критики. Теперь раздражение вызывает хихиканье канцлера во время публичного диалога, в котором также участвовала компания-производитель этих ракет… Партия ХДС выступила с резкой критикой. «Это абсолютно позорно, что канцлер хихикает и смеется. Хихикающий канцлер оскорбляет людей, которые борются за свое выживание и за нашу свободу на Украине», — заявил генеральный секретарь ХДС Карстен Линнеманн. Подробнее в BRIEFLY.
В Москве отменен концерт барда Сергея Никитина к его 80-летию, он был запланирован на 13 июня. Это произошло после того, как Никитин собрался выступить в Черногории вместе с Дмитрием Быковым (иноагент), Борисом Гребенщиковым (иноагент), Чулпан Хаматовой и другими. В результате Никитин и его супруга опубликовали обращение, в котором заявили, что никогда не финансировали ВСУ, и об отказе от участия в фестивале в Черногории.
Посол Казахстана в России Даурен Абаев в интервью ТАСС: — Безусловно, Казахстан всегда готов помогать по всем процессам, которые касаются мира. Это не только Россия и Украина, но и Армения и Азербайджан, по сирийской проблематике, по иранской проблематике. Громко, наверное, сказано — быть посредниками, но предоставить площадку, создать какие-то условия, безусловно, мы готовы.
В апреле–мае 2024 года на YouTube был показан сериал «Предатели», созданный главой отдела расследований «Фонда борьбы с коррупцией» (ФБК; ликвидированный иноагент, организация признана экстремистской, ее деятельность запрещена) Марией Певчих (иноагент). Сериал, в котором, в частности, описываются выборы 1996 года, обогащение и период власти олигархов, а также процесс передачи власти в РФ Владимиру Путину, уже посмотрели миллионы зрителей. Как пишет издание «Новости Израиля», при создании сериала его авторы использовали множество кадров из документальных фильмов ряда режиссеров, в числе которых Виталий Манский (иноагент), Вера Кричевская, Валерий Балаян. Во второй серии «Предателей» использованы уникальные кадры из документального фильма «Олигархи» израильского режиссера Александра Гентелева (1959-2019) и его видеозаписи, которые он при жизни выкладывал в интернет. При этом в титрах первых двух серий «Предателей» ни одно из имен авторов использованных ФБК материалов изначально указано не было, а кадры, за редким исключением, не были маркированы.— Очевидны двойные стандарты: в своем сериале ФБК заявляет о недопустимости воровства, при этом создатели сериала сочли допустимым использовать чужую собственность без согласования, — заключает издание.
Супруга израильского режиссера Александра Гентелева Татьяна об использовании Марией Певчих (иноагент) кадров режиссера для фильма «Предатели»:— У нас с Сашей два сына, и после его смерти к нам неоднократно обращались по поводу его материалов, и всегда с нами можно было договориться. И при использовании Сашиных материалов всегда указывалось, чьи они. А тут нас даже не поставили в известность. Я не знаю, как это назвать, если не воровством… Мне просто все это очень дорого. И то, что его труд вот так использовали, не спросив, не упомянув его, — это непорядочно. Тем более, что эти материалы совершенно уникальны. И мы заплатили за это огромную цену, Саши с нами уже нет.
Режиссер Вера Кричевская об использовании Марией Певчих (иноагент) ее кадров для фильма «Предатели»:— Как говорит Мария, этот проект начали создавать еще при его (Алексее Навальном, признан террористом и экстремистом) жизни, и он был в курсе происходящего. То есть, это последнее действие ФБК (ликвидированный иноагент, организация признана экстремистской, ее деятельность запрещена), имеющее прямое отношение к Алексею. Знаете, лет десять назад, когда он еще вел ЖЖ, он несколько раз использовал скриншот моих постов и каждый раз спрашивал у меня разрешения. Разрешение на перепост каких-то моих глупостей из фейсбука! Очевидно, для него это было нормально. Мария этим, как я уже теперь понимаю, совершенно осознанным подходом, подкосила лично меня. Мне очень дороги мои чувства к Алексею и к тому, что он делал. И она таким отношением к частной собственности эти чувства оскорбляет.
Юрист Илья Ремесло об использовании Марией Певчих (иноагент) чужих материалов при создании фильма «Предатели»:— Удивительное умение все просрать и сделать максимально наихудшим путём. Разосраться со всеми подельниками, вызвать раскол, украсть материал для фильма и спровоцировать скандал.
В Москве произошел пожар на стройке — горит дом в ЖК Руставели. По предварительной информации, строительство объекта ведет компания «ПИК».
Семья бывшего командира группы спецназа ГРУ капитана Эдуарда Ульмана отрицает его гибель в ходе военных действий на Украине, как и его участие в специальной военной операции. Об этом «Коммерсанту» сообщила заместитель председателя региональной общественной организации «Женщины Бурятии» Наталья Коробенкова (ее сын, офицер спецназа ГРУ Герой России Анатолий Коробенков, — бывший сослуживец Эдуарда Ульмана). Эдуард Ульман в 2007 году решением Северо-Кавказского военного окружного суда был признан виновным по делу об убийстве жителей Чечни и приговорен к 14 годам лишения свободы. Ранее ряд СМИ со ссылкой на экс-руководителя союза военнослужащих «Защита» Сергея Семанчука и Наталью Коробенкову сообщили, что он погиб в зоне боевых действий на Украине.
Движение ХАМАС и египетские посредники достигли в Каире консенсуса по многим вызывающим разногласия вопросам в ходе переговоров о прекращении огня в Газе, сообщают египетские СМИ.
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 4 мая:▪️ The Guardian: Си Цзиньпин посетит Францию, Венгрию и Сербию на фоне разногласий по торговым тарифам в ЕС. ▪️ Bloomberg: G7 рассматривает план предоставления Украине помощи в размере 50 миллиардов долларов за счет прибыли российских замороженных активов в Европе. ▪️ Reuters: Чад готовится к голосованию в пострадавшем от переворота регионе. Страна попытается выйти из многолетнего военного правления. ▪️ n-tv: Отказ Олафа Шольца от поставок Taurus уже несколько месяцев является предметом критики. ▪️ Der Spiegel: Певица Евровидения, которой почти не разрешают выходить из гостиничного номера. Подписаться.
Президент Таджикистана примет участие в праздновании Дня Победы в Москве.
Следственный комитет установил, как руководство ООО «ГК „Пикет“» могло распорядиться 2 млрд руб., вырученными от поставок Минобороны некачественных средств индивидуальной защиты военнослужащих. По данным СКР, на средства, заплаченные военным ведомством за бронежилеты 20 тыс. мобилизованных для участия в СВО граждан, были приобретены акции и доли целого ряда компаний, бизнес-центр в Москве и участки в Подмосковье. Кроме того, бюджетные средства переведены на два десятка частных счетов, — Коммерсант.
Американскому конгрессмену-демократу Генри Куэльяру и его жене Имельде предъявлены обвинения в получении взяток на сумму около $600 тыс. от государственной энергетической компании из Азербайджана и неназванного мексиканского банка. Как следует из документов Минюста США, чета Куэльяр получила взятки с 2014 по 2021 год в обмен на выполнение конгрессменом «официальных действий». Предположительно, деньги были отмыты через фиктивные консалтинговые контракты через ряд подставных компаний, принадлежащих жене конгрессмена. «В обмен на взятки, выплаченные азербайджанской нефтегазовой компанией, конгрессмен Куэльяр якобы согласился использовать свой офис для влияния на внешнюю политику США в пользу Азербайджана», — полагает американский Минюст. В случае с мексиканским банком конгрессмен, предположительно, согласился влиять на законодательную деятельность палаты, а также консультировать и оказывать давление на высокопоставленных чиновников исполнительной власти США «относительно мер, выгодных банку».
Denizbank не вводил никаких официальных запретов на открытие счетов для россиян, они открываются, но заявки проходят более усиленные проверки на предмет возможного нарушения санкций в отношении РФ. Об этом ТАСС сообщил источник в банковской сфере Турции.— Ситуация такова, что официальных запретов или каких-либо распоряжений относительно заявок российских физических или юридических лиц на открытие счетов в банке нет. Условия открытия счета известны и не менялись. Однако ввиду того, что турецкие частные финансовые структуры в условиях введенных против России санкций вынуждены проводить проверки на предмет соответствия этим ограничениям, применяются меры дополнительного, более тщательного контроля», — сообщил собеседник агентства.
Neue Zürcher Zeitung в статье «Новые траншеи и бункеры на протяжении 2 000 километров: от них зависит, смогут ли украинцы остановить огневую мощь России» пишет:— Когда российская военная машина обрушивает на украинцев тонны бомб, ракет и артиллерийских снарядов, защита оказывается относительной. В последние недели, особенно на Донбассе, единственным выходом для защитников часто было отступление… Удастся ли стабилизировать фронт, зависит не только от достаточного количества боеприпасов и солдат. Украинцы также находятся в состоянии гонки со временем, когда дело доходит до строительства новых оборонительных позиций. Они долгое время пренебрегали этим, потому что у них были другие приоритеты. И потому, что в прошлом году они надеялись прорвать российские рубежи своим контрнаступлением. Казалось, что армия, идущая в наступление, не нуждается в обороне. Это было заблуждение, за которое страна теперь дорого платит.Подробнее в BRIEFLY.
Марафон повышения финансовой грамотности им. Руслана Безрукова вышел из-под контроля и превратился в поголовный челлендж. В нём уже поучаствовало больше звёзд, чем в новогоднюю ночь на ТВ. Ко всему этому беспределу примкнула и Тина Канделаки, заскочила в последний вагон, можно сказать. Ещё и пригласила «Краснодар» в эфир Матч ТВ. Сам Руслан с такой медийной прокачкой после футбола без работы не окажется, смело сможет заявляться в медиалигу или ведущим того же Матч ТВ.
Средства ПВО уничтожили два украинских беспилотника над территорией Белгородской области — Минобороны РФ.
Адвокат Максим Пашков:— Читаю инициативы наших общественников, которые, начиная с того самого месяца того самого года, полезли как поганки после дождя, и понимаю — им очень мешает жить Конституция. Скоро ли до них это дойдет и скоро ли появится общественная инициатива Конституцию упразднить, заменить ее на Соборное Уложение 1649 года — как возвращение к истокам?
Политолог Борис Межуев:— Чадаев придумал смешное слово нормализаторы, понимая под ним тех, кто хочет вернуться к до военному положению России. Типа это была норма, а сейчас аномалия. Кстати, дугинисты, чадаевцы и прочие Перлы, видимо, считают также, просто в выборе нормы и аномалии они предпочитают последнюю. В силу чего их можно было бы назвать аномализаторами. Как пел герой Юрского в фильме «Король олень», «это маска моя аномалия, я хороший, а маска каналия». Собственно, это и хочет сказать Чадаев, Дугин на самом деле такой, каким он предстал в интервью Карлсону, а соотечественников он просто троллит. Вот она новая «норма» — троллить россиян, угождать заморским гостям.
В Германии, возможно, придется проводить досрочные парламентские выборы. Такое мнение выразил глава оппозиционного блока Христианско-демократического и Христианско-социального союзов Фридрих Мерц в интервью газете Tagesspiegel.«Перевыборы при нынешнем состоянии федерального правительства не исключены», — предположил политик.Процедура проведения досрочных выборов в Бундестаг прописана в Конституции Германии и в теории возможна. Любой канцлер может в любой момент попросить парламент определить, пользуется ли политика кабмина поддержкой большинства депутатов. Если окажется, что нет, канцлер вправе попросить президента в трехнедельный срок распустить парламент. В 2005 году такой вопрос поднимал социал-демократ Герхард Шрёдер — тогда Бундестаг вынес его правительству вотум недоверия, досрочные парламентские выборы прошли на год раньше запланированного срока. Сейчас такой вопрос правительство ставить не собирается.
Турецкое агентство Anadolu: Когда речь идет о помощи Израилю, в США нет серьезных разногласий. Что касается Тайваня, в этом вопросе со стороны республиканцев отсутствуют какие-либо возражения, поскольку это часть конкуренции с Китаем. Однако украинская проблема вызывает много дискуссий. Значительная часть помощи в последнем пакете идет именно Украине. При этом помощь Киеву не пользуется особой поддержкой ни со стороны европейских союзников, ни со стороны республиканцев из-за ее экономического бремени.
Турецкое агентство Anadolu: Cледует отметить, что американская военная помощь имеет и экономико-политическую составляющую: благодаря поддержке Украины также вносится вклад в инфраструктуру американской оборонной промышленности в 37 штатах. Демократы в противовес дискурсу республиканцев «наши налоги уходят в другие страны» выводят на передний план риторику о том, что «эта помощь на самом деле подпитывает американскую экономику». Оружейные заказы и тендеры оказывают оживляющее действие на промышленность во многих сферах, создавая рабочие места и инвестиционные возможности. Некоторые круги даже рассматривают это как уникальную возможность серьезного стимула для американской оборонной промышленности. Конечно, также следует подчеркнуть, что этот подход направлен на то, чтобы убедить общество в необходимости военной поддержки других государств.
В Михайловском театре в Петербурге произошла протечка воды. Судя по видео, которое опубликовал театр, вода льется прямо из-под сцены.«Мы делаем всё, чтобы вернуться к работе как можно скорее, но вынуждены сообщить, что сегодня, 4 мая, спектакли „Баядерка“ в 13:00 и 18:00 отменены», — говорится в сообщении театра.В конце декабря 2023 года «Деловой Петербург» сообщал, что в этому году будет проведена реконструкция исторического зрительного зала театра, на которую планируют потратить порядка 500 млн рублей.
Благодатный огонь сошел в храме Гроба Господня в Иерусалиме.
Минздрав России рекомендовал производителям препаратов с действующим веществом ибупрофен внести изменения в инструкции и добавить информацию о новых рисках развития заболеваний, таких как эритема мультиформная, эксфолиативный дерматит, синдром Стивенса-Джонсона, токсический эпидермальный некролиз, DRESS-синдром и острый генерализованный экзантематозный пустулез.
За неделю сбито 15 ракет АТАСМS, 201 дрон ВСУ, — Минобороны РФ.
ВС России за неделю нанесли 25 групповых ударов высокоточным оружием и БПЛА по объектам энергетики, ВПК Украины, — Минобороны РФ.
Украинский политолог Олег Пастернак в интервью журналу «Фокус»:— Мне кажется смена (Киевом) победоносной риторики произошла в феврале 2024 года, когда президент (Зеленский) анонсировал саммит мира. Началась суета вокруг МИДа Швейцарии. И уже тогда стало понятно, что переговорный трек будет осуществляться параллельно с военными действиями. Я не вижу ничего плохого в подобных заявлениях. украинская власть отображает настроение общества. А оно меняется и становится более примирительным, в связи с обстоятельствами войны. Наблюдается более реалистичный подход к оценке дальнейших действий. Власти видят смену настроений, особенно под воздействием закона о мобилизации, и вынуждены подарить обществу шанс на мир.
Украинский политолог Олег Пастернак в интервью журналу «Фокус»:— Мало кто обратил внимание, но в одном из последних интервью западным СМИ Зеленский допускал, что Путин будет готов к переговорам, если Украина выйдет на границы февраля 2022 года. В таком случае не придется освобождать оставшуюся (занятую РФ) территорию исключительно военным путем. Подобными заявлениями мы оставляем пространство для маневров, накануне саммита в Швейцарии. Хотим показать, что у нас есть и другие подходы, мы адекватные и готовы учитывать ситуацию на фронте, а не уперлись в одну позицию. Это более правильный путь, чем обещания пить кофе в Ялте в мае.
Данные о 6 000 онлайн-совещаний работников Минобороны ФРГ, которые проводились через платформу WebEx, несколько месяцев были в открытом доступе. Как сообщила газета Die Zeit, которая провела собственное расследование, в интернете можно было найти расписание конференций, данные об их продолжительности, темы совещаний, а также имя организатора, но не запись самих переговоров. В материале указывается, что Бундесвер в пятницу решил временно перестать пользоваться платформой и отключил все свои аккаунты. Кроме того, журналистам Die Zeit удалось добавиться в персональные комнаты многих сотрудников Бундесвера, в том числе инспектора германских ВВС Инго Герхартца. Комнаты не были защищены паролями, утверждает издание.
Калининградская область выбилась в топ российских направлений для внутреннего туризма в пандемийном 2021 году. А уже в следующем, 2022–м с транспортной доступностью полуэксклава возникли серьёзные проблемы: увеличилось время перелётов, железнодорожное сообщение действует с ограничениями, автомобильное доступно исключительно жителям области, и то условно. Туристический бум лишь усугубляет ситуацию. Высокий спрос задирает цены на авиабилеты, а воспользоваться программой субсидирования российские льготники этим летом больше не смогут — программу переориентировали на жителей самой Калининградской области. Отчасти это справедливо, ведь им теперь сложно покинуть регион, имеющий сухопутные границы только с Польшей и Литвой, — Деловой Петербург.
Neue Zürcher Zeitung: После того, как в феврале пал важный бастион линии обороны — Авдеевка, украинцам приходится судорожно рыть новые оборонительные линии к западу от нее. На прошлой неделе пало Очеретино, город, который должен был значительно замедлить продвижение России. Подробнее в BRIEFLY.
В Швеции вновь сожгли Коран, сообщает иранское агентство IRNA.— Это не первый раз, когда Швеция под прикрытием свободы слова продолжает эту политическую игру против мусульман и в нарушение норм и в расистском акте дает официальное разрешение на сжигание Корана отдельному лицу или группе, — говорится в публикации.
Власти Мурманской области намерены пресечь открытие новых алкомаркетов в жилых домах. В регионе разработали законопроект, который с 1 сентября 2024 года введёт ограничения по площади для розничной торговли алкоголем в магазинах, расположенных в жилых домах. Площадь таких магазинов должна составлять не менее 250 м2.
Стратегическая инициатива на фронте принадлежит России, на ее стороне преимущество в вооружении и живой силе, поэтому для украинских войск складывается критическая ситуация. Такое мнение в интервью изданию «Лига» выразил содиректор программ по международной безопасности Центра Разумкова (Украина) Алексей Мельник. Он также отметил, что украинские войска не имеют достаточно огневых ресурсов, чтобы противостоять российским войскам. «И нехватка личного состава — это до сих пор не решенная проблема, которая накапливалась как минимум в течение последнего года», — сказал он. Дальнейшее развитие событий, по его словам, упирается в поступление на Украину помощи от Запада. Однако обещанных объемов поставок оружия не хватит для того, чтобы «иметь шанс осуществить контрнаступление», считает он.
⚡️МВД РФ объявило в розыск Владимира Зеленского.
На заброшенной котельной в Павловске (Санкт-Петербург), где накануне произошёл взрыв, нашли обломки самодельного взрывного устройства. В пяти метрах от основания трубы котельной была обнаружена металлическая коробка с проводами и порошкообразным веществом внутри. Правоохранители продолжают работу на месте происшествия. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, — телеканал «78».
Карточка о розыске Владимира Зеленского в базе данных МВД России.
Кредитная задолженность российских компаний, попавших под западные санкции, выросла по итогам первого квартала 2024 года в Intesa Sanpaolo до 250 млн евро, следует из пресс-релиза итальянской группы. При этом по итогам 2023 года этот показатель составлял 200 млн евро. В апреле 2022 года российская дочка Intesa Sanpaolo прекратила кредитовать клиентов из России и Беларуси. В начале августа 2023 года стало известно, что Intesa Sanpaolo решила закрыть свое представительство в Москве. В сентябре 2023 года президент России Владимир Путин разрешил операции со 100% акций «Банка Интеза».
Шесть поездов дальнего следования и четыре пригородного задерживаются из-за снегопада на Урале, сообщает Свердловская железная дорога. В частности, задержаны поезда Кисловодск-Екатеринбург, Москва-Барнаул, Волгоград-Санкт-Петербург, Пенза-Нижневартовск.
Президенты Лаоса Тхонглун Сисулит и Гвинеи-Бисау Умару Сисоку Эмбало посетят парад Победы 9 мая в Москве. Также российскую столицу собираются посетить также казахстанский президент Касым-Жомарт Токаев и его коллега из Таджикистана Эмомали Рахмон. В прошлом году на парад Победы в Москву приехали семь иностранных лидеров: Токаев, Рахмон, президенты Туркменистана Сердар Бердымухамедов, Кыргызстана Садыр Жапаров, Узбекистана Шавкат Мирзиёев, Беларуси Александр Лукашенко, премьер Армении Никол Пашинян.
В российской экономике возрастают риски роста дисбалансов. В то время как пагубность влияния жесткой денежно-кредитной политики на дальнейшее развитие российской экономики становится все более очевидной, Председатель Центробанка заявляет о возможности дальнейшего ее ужесточения. При этом предпосылки, которые могут, по ее заявлению, привести к повышению ключевой ставки, просматриваются уже в краткосрочной перспективе. Продолжающееся расширение потребительской активности и кредитования и усиление жесткости рынка труда видятся и далее вполне вероятными. В то же время, рост спроса на товары и услуги, превышает возможности расширения производства, не в последнюю очередь, — именно за счет текущей политики Центробанка. Продолжающаяся трансформация экономики происходит, в основном, за счет действий, предпринимаемых правительством… Очевидно, что в условиях беспрецедентных вызовов, связанных с государственной безопасностью, объемы денежных средств, направляемых на развитие экономики являются ограниченными и позволят обеспечить поддержку только отдельных приоритетных направлений. Результатом этого станет рост дисбалансов в экономике: недофинансирование целого ряда направлений и отраслей, равно как и отток кадров из них, будут в перспективе только увеличиваться. Незыгарь
Брифинг-1. Владимир Зеленский стал вторым главой государства, объявленым в розыск МВД России. Ранее в розыск была объявлена премьер-министр Эстонии Каллас. Практика объявления в розыск действующих глав государств и правительств иностранных государств противоречит  международному статусу экстерриториальности и законам РФ. Но Россия демонстративно их нарушает. По мнению юристов, Россия после ордера МУС на арест Путина де-факто вышла из международного статуса о признании неприкосновенности глав государств и представителей власти иностранных государств. Фактически это означает,что Россия позволяет себе арестовать любого главу государства или представителя власти иностранного государства. Это может повлечь резкое ограничение поездок иностранных делегаций в Россию. @rusbri
Темпы прироста реальных располагаемых денежных доходов населения снижаются; растет неравномерность распределения доходов по регионам… Высока вероятность роста инфляции уже в краткосрочной перспективе, на что косвенным образом указывает и прогноз Центробанка, пересмотренный недавно в сторону повышения. Несмотря на это, политика высоких ставок будет сохраняться и далее и оказывать значительное проинфляционное воздействие. Другим следствием существующих тенденций в ближайшей перспективе может стать более серьезное замедление темпов прироста реальных доходов, при сохранении более значительного прироста номинальных заработных плат, т. е. происходящее повышение будет нивелироваться опережающей инфляцией. Несмотря на это, согласно проводимым опросам, сохраняется весьма оптимистический прогноз относительно дальнейшего развития экономической ситуации со стороны населения. При сохранении подобных настроений, ускорение инфляции и, соответственно, сокращение темпов прироста реальных доходов, может быть воспринято населением достаточно спокойно и не вызовет повышения социальной напряженности в обществе. Незыгарь
Суд в Москве отравил под арест лидера запрещенной в России секты «Фалуньгун», члена ассоциации «Фалунь Дафа» Наталью Миненкову, сообщили в пресс-службе судов.
Ведущие зарубежные СМИ проигнорировали сообщение об объявлении Россией в розыск президента Украины, свидетельствуют данные мониторинга. О розыске сообщают в основном только российские и украинские медиа.
⚡️Бывший президент Украины Петр Порошенко объявлен в розыск в РФ — МВД.
Заявления президента Франции Эммануэля Макрона о том, что нельзя исключать возможность отправки французских войск на Украину, лишь повышают напряженность и не приносят никакой пользы, заявил в субботу министр обороны Италии Гуидо Крозетто.— Я не буду осуждать заявления президента дружественной страны. Но я не понимаю, в чем польза от таких заявлений. Они лишь повышают напряженность, — сказал он в интервью газете Corriere della Sera.Крозетто заверил, что Италия не рассматривает возможность отправки военнослужащих на Украину.— Нет, мы совершенно точно не будем этого делать, — сказал министр.
В Самаре умер политический юрист Олег Молчанов. Как сообщается на сайте Российской ассоциации политических консультантов, Молчанов провел более 40 выборных кампаний с начала 90-х годов. Последними стали выборы президента Южной Осетии в 2022 году.
⚡️В Белгороде произошел взрыв, пострадали пять человек.
Кадры из Белгорода, где произошел взрыв.
В результате взрыва в Белгороде повреждены 30 частных жилых домовладений, 10 автомобилей, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков.
В Ставропольском крае арестовали троих молодых людей, которые были задержаны после появления в соцсетях видеозаписи с сожжением Библии. Двоим задержанным было предъявлено обвинение в «публичных действиях, выражающих неуважение к обществу и совершенных в целях оскорбления религиозных чувств верующих», и «хулиганстве». Еще одному подростку обвинение будет предъявлено в ближайшее время.
Высокие рейтинги губернаторов не должны вводить их в заблуждение: работу по минимизации социального недовольства и профилактике протестных настроений за счет эффективных социально-экономических решений нужно проводить в активном темпе. Среди губернаторского корпуса и кураторов внутренней политики активно циркулируют разговоры о «создании управляемого общества» и высоких рейтингах глав регионов. Действительно, соцзамеры показывают рост рейтингов доверия губернаторов, который в большинстве регионов характеризуется значениями в 65-75%, а в ряде регионов и выше. При этом своему пиару практически все губернаторы уделяют повышенное внимание. Кураторы информационной политики стараются насыщать информационное пространство либо позитивом, либо повесткой, которая устраивает региональные власти. С учетом устранения несистемной оппозиции и ослабления контрэлитной фронды в этом плане стоит говорить о достаточно благоприятных перспективах для рейтингов губернаторов, однако этот же фактор ведет к росту благодушных настроений среди глав регионов. Незыгарь
В то же время, серьезные ЧП этого года в Оренбургской или Московской областях отчетливо показывают неустойчивость этой картины. В случае актуализации публичной критики в адрес губернаторов их рейтинг достаточно быстро может снизится: это говорит о том, что губернаторы, чаще всего, укрепляют свой рейтинг за счет того, что воспринимаются на местах как члены команды президента. Фокус-группы в мегаполисах и крупных городах последних лет показывают, что информированность о деятельности губернаторов не очень высокая. Примерно 80-85% жителей знают губернатора их региона, однако информированность о его деятельности среди аполитичных граждан, чаще всего, невысока. При этом ядро поддержки у большинства губернаторов — это, как правило, бюджетники, которые в силу своего положения поддерживают главу региона. Незыгарь
В этих условиях от губернаторов требуется активная работа с группами социального недовольства, в том числе и в аспекте эффективных решений, направленных на улучшение положения бедных жителей региональной периферии, многодетных семей и других категорий граждан. Наряду с поддержкой участников СВО и их семей этому вопросу тоже нужно уделять повышенное внимание. Объективно нужно констатировать: большинство губернаторов не хотят и не готовы к таким акцентам в своей управленческой деятельности, однако именно здесь есть пространство для дальнейшего расширения уровня лояльности социума и сокращения социального недовольства. В этом плане публичная, в том числе и точечная критика, губернаторского корпуса способна дать позитивный управленческий эффект. Среди возможных направлений критики губернаторского корпуса: коррупция в окружении, управленческая пассивность, нерешенные локальные проблемы, сложности с реализацией нацпроектов и т. д. В нынешних условиях делать из губернаторов тефлоновых политиков явно нецелесообразно. Незыгарь
Некоторые депутаты 6 мая удивят нас своим ровным загаром. Депутат Госдумы от Башкирии Ризван Курбанов замечен с небезызвестным Хасбиком в Дубае. Сложно предположить как это сочетается с позицией руководителя Государственной Думы Вячеслава Володина, что у парламентариев каникул не бывает. Фотки с Хасбиком из Дубая - скорее всего не то, что ждут башкирские избиратели от депутата в период проведения СВО. Эксперты ПУЛ противопоставляют кейс из Дагестана. В зону проведения СВО от депутата Султана Хамзаева и главы Дагестана Сергея Меликова приехала крупная партия техсредств и оборудования для бойцов: авто, коптеры, тепловизоры, генераторы и др. Во многом показателен и сам факт, что пока Меликов находится на больничном, в Дагестане наблюдается единство вокруг главы, в том числе благодаря череде публичных заявлений Хамзаева и проводимым мероприятиям. https://t.me/tgrussia/27061
Сделка между Израилем и палестинским движением ХАМАС по прекращению огня в секторе Газа может не быть объявлена «в ближайшие часы» в субботу на фоне деталей сделки, которые «нужно продумать», заявил в субботу израильскому телеканалу i24News неназванный израильский чиновник. Накануне делегация палестинского движения ХАМАС заявила, что в субботу прибудет в Каир с целью достичь соглашения по прекращению огня в Газе.
Пресс-секретарь украинского президента Сергей Никифоров, комментируя РБК-Украина объявление Россией в розыск Владимира Зеленского, посоветовал российскому МВД «сначала поискать совесть и здравый смысл».
Село Муром Шебекинского городского округа Белгородской области подверглось атаке со стороны украинских войск с помощью двух БПЛА, пострадавших нет, сообщает губернатор Вячеслав Гладков. Отмечается, что в результате атаки повреждена линия электропередачи.
Президент Грузии Саломе Зурабишвили заявляет, что действующее правительство осуществило атаку на Конституцию, в которой прописан проевропейский курс страны.— Имели место провокация и атака на Конституцию, в которой четко прописан курс внешней политики Грузии, — сказала Зурабишвили на встрече с послами зарубежных стран.Она добавила, что «провокационные» заявления о смене политического курса Грузии прозвучали несколько дней назад на митинге сторонников власти в Тбилиси. Президент призвала послов до конца мая, пока окончательно не принят законопроект «О прозрачности иностранного влияния», ставший причиной возникновения кризисной ситуации, способствовать визитам высокого уровня в Грузию.
Суд в Брянске заключил под стражу на два месяца несовершеннолетнего, обвиняемого в участии в деятельности террористической организации, сообщили в объединенной пресс-службе судов общей юрисдикции региона. Отмечается, что суд удовлетворил ходатайство следствия. По данным суда, противоправные действия фигуранта выявлены сотрудниками регионального управления ФСБ России. Какие именно, не уточняется.
⚡️МВД России объявило в розыск командующего сухопутными войсками ВСУ Александра Павлюка.
Пассажиры, прибывшие из России, вновь подверглись дополнительным проверкам в аэропорту Кишинёва, сообщила в субботу один из лидеров оппозиционной в Молдове партии «Возрождения» Наталья Параска. В субботу ряд молдавских СМИ опубликовали видеокадры, на которых запечатлена усиленная проверка пассажиров в зале прибытия в аэропорту Кишинёва. СМИ сообщают, что среди прилетевших — члены оппозиционного блока «Победа-Виктория», которые вернулись из Москвы.
Следственный комитет возбудил уголовное дело об истязаниях после публикации о насилии в отношении пациентов реабилитационного центра «Здоровый Кавказ» в городе Ессентуки. Ранее супруга одного из пациентов рассказала местному изданию NewsTracker, что ее муж, лечившийся от наркотической зависимости в центре «Здоровый Кавказ», умер в результате сердечной недостаточности. По словам женщины, ее муж мог задохнуться в ковре, в которой его завернули в качестве наказания за попытку побега: она утверждает, что супруг провел в таком состоянии несколько дней, после чего умер. По словам женщины, на теле мужчины обнаружили множество ран, кровоподтеков и ссадин.
Вице-президент Ассоциации туроператоров России в эфире Ъ FM о введении Шри-Ланкой платных виз для россиян:— Виза получилась одна из самых дорогих в странах, куда россияне сейчас в принципе могут получить визу. Это явно необдуманный шаг со стороны властей Шри-Ланки. Я думаю, что он будет пересмотрен. Экстремально высокая стоимость визы, особенно для низкобюджетных стран Юго-Восточной Азии — это, как правило, снижение туристических потоков.
Министерство труда, миграции и занятости населения Таджикистана проводит разъяснительную работу с пассажирами рейсов из России и обратно. Как сообщает ведомство, граждан информируют об изменениях и дополнениях в законодательстве РФ в сфере миграции, дают информацию о том, что и как отвечать на вопросы пограничников, о патенте, временной регистрации и др. Кроме того, уезжающим говорят о необходимости знания языка принимающего государства, его культурных ценностей, о том, какие действия считаются неправомерными, а также об экстремистских и террористических группах и не допущении присоединения к ним.
Московское отделение партии «Яблоко» в субботу объявило о намерении принять участие в выборах депутатов Московской городской думы. Как сообщается в релизе, для этого партийное отделение «создало штаб, который базируется на следующих принципах: согласуемость принимаемых решений, сочетание централизации и самостоятельности кандидатов в округах, обеспечение работы в единой политической повестке, своевременность принимаемых решений и работы». Координаторами штаба назначены Кирилл Гончаров, Максим Круглов и Мария Чуприна.
Министерство экологии германской федеральной земли Нижняя Саксония подтвердило информацию о том, что на фабрику по производству ядерного топлива Advanced nuclear fuels (ANF) в город Линген прибыли инженеры российского концерна «Росатом». Об этом сообщила телерадиовещательная компания NDR. Специалисты «Росатома» принимают участие в обучении персонала фабрики. На немецком дочернем предприятии концерна Framatome должны производиться ядерные топливные элементы российского образца для европейских АЭС. Они применяются в реакторах ВВЭР. Framatome заявил NDR, что в цеху проводятся тесты оборудования, которое позднее будут применяться для производства ТВЭЛ — топливных устройств в ядерных реакторах.
Украинский БПЛА самолетного типа был сбит над Белгородской областью около 17:30 мск, сообщило Министерство обороны РФ.
В Крыму горит склад на площади 1 тысяча квадратных метров, на месте работают 60 специалистов и 14 единиц техники, — МЧС.
Михаил Зыгарь (иноагент) в Der Spiegel:— На следующей неделе Владимир Путин в пятый раз принесет присягу в качестве президента России. Это даст ему повод отправить в отставку правительство и сформировать новое. Самый главный вопрос: сменит ли Путин премьер-министра?Подробнее в BRIEFLY.
Основатель группы компаний «Рольф» Сергей Петров рассказал в интервью Bloomberg, что намерен в зарубежных судах добиваться от российских властей компенсации за передачу компании под госуправление. Его адвокаты уже подали иск в Комитет по правам человека ООН на основании Международного пакта о гражданских и политических правах. Указ о передаче акций «Рольфа», которой семья Петрова владела через кипрскую Delance Ltd, во временное управление Росимуществу президент РФ Владимир Путин подписал в декабре 2023 года. По словам Петрова, вскоре после этого в главном офисе компании прошел рейд силовиков. Он считает, что таким образом власти хотели убедиться, что назначение нового совета директоров прошло «гладко». В марте 2024 года стало известно, что «Рольф» возглавил Роман Антонов — бизнес-партнер Умара Кремлева, который является президентом Международной боксерской ассоциации (IBA).
Выборы в местные советы Англии завершаются разгромным поражением правящей в Британии Консервативной партии. Предварительные результаты показали, что в 107 избираемых органах партия премьера Риши Сунака утратила почти 500 мест из принадлежавших ей там 989-ти. Консерваторы уступили не только лейбористам, но и либеральным демократам. Для премьер-министра Риши Сунака эти выборы стали своего рода репетицией всеобщих выборов в парламент — они должны пройти во второй половине года (край — январь 2025-го). Аналитики прочат оппозиционным лейбористам победу.
BRIEF
Вот, пожалуйста, вам пример открытой России, куда не боятся приезжать жители разных уголков планеты и напрямую поддерживать нас в борьбе против фашизма. Два года подряд Самарская область становится центром антифашистского движения! Прямо сейчас там проходит форум, куда приехали историки, музыканты, журналисты из 12 государств. Среди них Канада, Великобритания, Словения, Италия, Финляндия и Китай.
Кандидат от партии лейбористов Садик Хан по итогам выборов, состоявшихся 2 мая, ожидаемо сохраняет за собой пост мэра Лондона, сообщает телеканал Sky News со ссылкой на итоги голосования. Отмечается, что действующий мэр набрал 43,7% всех голосов, тогда как его соперница от консерваторов Сьюзан Холл — 32,6%. Общая явка составила 40,5%. Это станет третьим сроком на посту мэра для Хана, который он занимает с 2016 года, когда пришел на смену консерватору Борису Джонсону. Хан станет первым со времен учреждения должности, кто занимает пост мэра более двух сроков.
Михаил Зыгарь (иноагент) в Der Spiegel:— До 2020 года Мишустин возглавлял налоговое ведомство и считался невероятно эффективным государственным служащим… Премьер-министр Мишустин молча исполняет все, что ему говорит Путин… Мишустин не либерал и не консерватор; как и многие путинские чиновники, он просто технократ-гедонист, безликий госслужащий, который безукоризненно выполняет приказы, разбирается в экономике и имеет репутацию эффективного менеджера без политических амбиций.Подробнее в BRIEFLY.
Силовики, вероятно, задержали концессионера Станислава Неверова, занимавшегося в Забайкалье газификацией и стройками. По данным нескольких источников «Чита.Ру» в органах власти, Неверов был задержан в аэропорту сразу после возвращения в Россию рейсом из Дубая. — В 2021 году в Забайкалье пришел концессионер Станислав Неверов, которому отдали строительство всех детсадов и школ — с момента его появления концессионные соглашения заключаются только с ним. 28-летний Станислав Неверов показал Забайкалью, что такое концессии. Показал так, что теперь дефицитный регион в долгах до 2037 года, — пишет издание.
Салют на 9 мая в Казани отменён, информацию подтвердили в пресс-службе исполкома города. Ранее региональные власти объявили, что Татарстан не планирует отменять массовые мероприятия в честь майских праздников. Программа празднования включает 139 мероприятий, о других изменениях (кроме отмены салюта) не сообщается.
Политолог Сергей Марков:Конечно, и Зеленский и Порошенко преступники. Но в чем логика объявлять их в розыск? Это не могу объяснить даже я. Объявление Зеленского и Порошенко в розыск МВД России не означает отказ от мирных переговоров. Это означает обоснование требований России по мирному соглашению: кроме прекращения огня и признания де факто 5 бывших регионов Украины частью России, это ещё и отмена огромного числа указов и законов, принятых Турчиновым, Порошенко и Зеленским внутри Украины.
В центре Москвы оцепили машину с разобранным беспилотником самолетного типа. По данным «Базы», машину с БПЛА остановили на Садовом кольце. Внутри находились несколько человек. Один из них, как и сам авто, зарегистрирован в Якутии, остальные из Краснодарского края и Ленобласти. Вокруг автомобиля выставили оцепление, на место вызвали сотрудников ФСБ.
Политолог Марат Баширов:— Первое: Зеленский больше не является даже потенциальным переговорщиком с Россией, он обвиняемый в преступлениях. Второе: он не является для нас легитимным главой государства Украина и мы первые об этом заявляем… Порошенко тоже в розыске МВД РФ. А это значит мы считаем, что он получил власть в результате переворота в 2014 году и Янукович — последний легитимный глава Украины.
Политолог Максим Жаров:— Политически объявление МВД России в розыск Зеленского, Порошенко и Павлюка не имеет смысла. Если только Кремль не получил информацию о планируемых англичанами или американцами постановочных «исчезновениях» этих персонажей в период после 21 мая. В принципе уже есть прецедент игры в «исчезновение» Залужного... Так что вполне возможно, что так Кремль страхуется от обвинений в организации «покушений» на этих лиц...  Ссылки же на то, что последний в глазах Кремля легитимный президент Украины теперь Янукович, упираются в «проблему Медведчука». «Короновать» Медведчука на Украину, дальнейшее существование которой он отрицает, Янукович в таком политическом контексте никак не сможет. Так что пока перед нами некий жест, который показывает лишь отношение Кремля к формальному руководству Украины. Всерьёз все это как окончательный поворот можно будет воспринимать только после объявления Россией в розыск главы Офиса президента Украины Ермака.
Михаил Зыгарь (иноагент) в статье «Кто станет новым премьер-министром России?» пишет:— Самый обсуждаемый фаворит — министр сельского хозяйства Дмитрий Патрушев. Однако назначение Патрушева-младшего будет означать только одно: Патрушев-старший стал настолько влиятельным, что сумел назначить наследником престола своего сына. Подробнее в BRIEFLY.
Стыдно вам должно быть, футбольные руководители! Вы должны футбол развивать и продвигать. Поощрять открытость и медийность. Замочите еще парочку Безруковых - и вашу лавочку можно будет закрывать, никто не придет на ваши матчи и ни копейки не даст на этот ваш футбол. Зато никто из больших дядь не обидится на чью-то шутку. @mediatech
Комиссия ГД по расследованию вмешательства иностранных государств во внутренние дела РФ зафиксировала попытки недружественных стран создать негативный информационный фон вокруг предстоящей инаугурации президента РФ. Как сообщил глава комиссии Пискарев, западные НПО и СМИ пытаются показать якобы недовольных россиян из числа беглых оппозиционеров и находящихся на зарубежном финансировании журналистов. По его словам, "активистам раздаются подготовленные листовки и плакаты с антироссийскими лозунгами" для проведения акций.
Журналист Екатерина Винокурова:— Собственника Ставропольского конного завода зовут Хаммуд Адель Мажид. Он сириец. Если очень коротко, то этот сириец сейчас ставит под угрозу существование нашей породы терских коней, самых красивых коней в мире… Мне надо найти теперь сирийца, который хозяин коней терской породы. Хаммуд Адель Мажид… С ним надо поговорить, чтобы он дал коням просто поесть на выпасе. Просто поговорить.
Захар Прилепин:— Никаких хороших прогнозов сделать невозможно, потому что у России нет цели ликвидировать Украину как государственную сущность. Максимум, на который мы можем рассчитывать, это полное освобождение Донецкой области, части Харьковской. И совсем будет поразительно, если удастся освободить Одессу. Дальше, по всей видимости, наши хотят перейти в режим, который называется «экономическое удушение». А это не даёт никаких гарантий прекращения этой истории раз и навсегда. У нас был ряд конфликтов в Абхазии, Осетии, Чечне и Дагестане. Они заморожены. Шансы заморозить конфликт на Украине очень малы. Не возьмусь давать прогнозы, так как не посвящён в планы российских властей. Но совершенно очевидно, что до тех пор, пока Россия не зашла в Киев, она не может претендовать на замирение и стабилизацию ситуации.
МИД Украины прокомментировал объявление Россией в розыск Владимира Зеленского. В ведомстве заявили, что такое решение является «свидетельством отчаяния российского государственного аппарата и пропаганды, которые не знают, какой еще новостной повод придумать для привлечения внимания».
Еще несколько дней переговоров в Каире потребуется для достижения договоренностей между палестинским движением ХАМАС и израильской стороной по урегулированию в секторе Газа. Как сообщил египетский телеканал Sada al-Balad со ссылкой на источники, представители США и Израиля, участвующие во встречах в египетской столице, заявили, что «при любом потенциальном соглашении (между сторонами конфликта) о временном прекращении огня в сочетании с освобождением удерживаемых в Газе заложников последует продолжение переговоров». Для достижения окончательных договоренностей, по их словам, «потребуется еще несколько дней диалога».
Замглавы Синодального отдела по взаимоотношениям церкви с обществом и СМИ Вахтанг Кипшидзе о сжегших Новый завет молодых людях из Ставропольского края.— Если люди упорствуют, то они должны отвечать так, как это предусмотрено Уголовным кодексом… Если они приносят деятельное раскаяние, тогда суд должен проявить снисхождение», — сказал он.
К членам «Русского движения Стрелкова» (РДС) из Тульской области пришли силовики в поисках членов «Русского добровольческого корпуса» (РДК, запрещённая в России террористическая организация). Это произошло после того, как в конце апреля на терриконе в области появилась огромная надпись «Свободу Стрелкову». Как пишет «База», сегодня к членам РДС — сообщества, которое поддерживает Стрелкова, — пришли сотрудники ФСБ. Их интересовала связь между членами РДС и РДК. По словам поддерживающих Стрелкова, связи тут никакой нет, кроме общих букв в аббревиатуре, однако силовики ссылались на постановление суда Новомосковска, где якобы указано, что надпись разместили именно поклонники запрещённого РДК, которые планируют в него вступить. Правоохранители пришли как минимум к трём поддерживающим Стрелкова. Одного из них — члена тульского отделения РДС Александра Омельченко — задержали, у него изъяли телефон. Мужчину уже отпустили.
Журналист Екатерина Винокурова о ситуации на конезаводе в Старопольском крае, где от голода погибают лошади:— А теперь о тяжелейшей теме. Об отсутствии реакции губернатора Ставропольского края гражданина Владимирова. «Ты чушь несешь, не мог губер не реагировать», — пишут мне. Не мог не реагировать на ситуацию, угрожающую исчезновению самой красивой на свете породы лошадей. Но не реагировал. Я вот только сейчас поняла, что ничего не успеваю. Губернатор Владимиров все успел, кроме скандала с сирийцем в области. Какой выход из ситуации? Дать заводчикам выкупить терцев. Вот и все. Это решается уровнем Владимирова.
Неизвестные напали и тяжело ранили главного кандидата от отделения Социал-демократической партии Германии (СДПГ) в федеральной земле Саксония, выдвинутого на выборы в Европарламент. Инцидент с Маттиасом Экке в партии считают «тревожным сигналом».
Политолог Роман Моложон:— В задержаниях региональных чиновников, конечно же, далеко не всегда есть какая-то внутриполитическая подоплека, преследующая цель создать негативный фон вокруг того или иного губернатора. Но наблюдатели, журналисты и особенно оппоненты ищут ее почти в каждом кейсе с задержанием представителя региональной власти. Поэтому губернаторам часто приходится высказываться и комментировать действия силовиков. Тут есть информационная дихотомия: не выскажешься — могут считать как замалчивание; выскажешься — «переводишь стрелки». Внутриполитическим и информационным блокам губернатора в таком случае нужно к каждому кейсу подходить индивидуально. Резкого усиления антикоррупционного тренда, скорее всего, ожидать не стоит. Если перегреть эту тему, то можно наткнуться на падение рейтинга властей, и информационная работа по улучшению имиджа чиновников в целом пойдет насмарку (заметно же, что, к примеру, в юмористических передачах стало сильно меньше шуток и сюжетов про коррупцию, и это правильно).
Политолог Дмитрий Еловский:— Волна (задержаний) прокатилась, потому как явно сдерживали силовиков, чтобы не портить картинку в ходе выборов. При этом решения по арестам копились, вот и получилась волна. В целом, если убрать окно февраля-марта, то ничего экстраординарного не происходит — уже достаточно давно силовые структуры чистят средний и высший региональный управленческий уровень от коррупционеров. Не первый год каждую неделю в стране задерживается чиновник ранга министра, замминистра, заммэра. Так что уже сейчас постепенно коррупционные дела входят в «нормальный» темп, который был до января этого года. Рост количества уголовных дел можно связать с двумя факторами. Первый: сначала ковид, а потом — начало СВО создали у некоторой части чиновников иллюзию вседозволенности в ситуации, когда внимание силовых структур отвлечено на решение экстренных вопросов. Практика показала, что силовики все прекрасно видят. Временной лаг объясняется продолжительностью следствия по коррупционным делам — там все идет не быстро. Второй фактор: СВО, санкции, противостояние с частью западного мира заставляют высшее руководство страны более жестко подходить к бюджетным расходам.
Адвокат Григорий Сарбаев:— Общественный запрос на борьбу с чиновниками-коррупционерами чрезвычайно высок. Последние задержания говорят о планомерности реакции федеральных органов власти на данную проблему. Одновременно центр посылает главам регионов четкий и ясный сигнал, что необходимо самостоятельно наводить порядок в своих командах, а не ждать громких скандалов, без сомнения бросающих серьезную тень на персону губернатора.
Политолог Валерий Прохоров:— Я далёк от мысли, что борьба с коррупцией в нашей стране носит ситуационный характер. Но решения дать ход делу или «пока попридержать», возможно, принимаются с учетом политической ситуации в стране и регионах. Любой коррупционер высокого уровня, помимо собственно преступной деятельности, по должности исполняет важные управленческие функции и зачастую делает это хорошо. Его арест создает дополнительную, иногда значительную перегрузку для системы управления в целом. Поэтому проведение «хирургических» операций требует четкой работы политадминистраторов, отвечающих за их последствия. Выборная кампания сама по себе является стресс-тестом для системы госуправления, поэтому некоторые «горячие» коррупционные дела, возможно, и были отложены на некоторое время, а сейчас наступила пора дать им ход. Полагаю, всплеск возможен, но вряд ли он будет продолжителен.
BRIEF. Эксклюзив.Выживших коней терской породы на Ставропольском племенном заводе переведут на Железноводский конный завод, сообщил BRIEF источник в Ставропольском крае. Эвакуация лошадей из неподходящих условий не исключает дальнейшего разбирательства, добавил собеседник.
Все пострадавшие от паводка получат обещанные выплаты, заявил губернатор Оренбургской области Денис Паслер.— Продолжаем работу по выплатам каждый день. Все, кто действительно пострадал и нуждается в помощи, получат все положенные деньги, — написал он в своем телеграм-канале.
Турция прогнозирует увеличение объемов экспорта сжиженного природного газа (СПГ) в Европу, а также готова экспортировать на европейский рынок излишки газа из России и Азербайджана, заявил президент Турецкой ассоциации дистрибьюторов природного газа (GAZBIR) Яшар Арслан. При этом он указал на то, что значимость торговли СПГ на мировых рынках, особенно в странах ЕС, главным образом, из-за ситуации на Украине, растет. Арслан также сообщил, что 40% годовой потребности европейских стран в природном газе, составляющей 450 млрд куб. м, покрывается за счет СПГ.
Министр энергетики Украины Герман Галущенко заявил, что во время последнего отопительного сезона в результате взрывов в стране уничтожено больше энергетических мощностей, чем было восстановлено.— Взрывы уничтожили больше, чем мы восстановили. Задача — снова все восстановить, но это сложная задача, — прокомментировал он состояние восстановленных энергетических мощностей.По словам министра, в ряде случаев определенные объекты были полностью уничтожены.
Автор тг-канала «Мастер пера» Дмитрий Севрюков:— В канун Пасхи даже Минюст воздержался от пополнения списка иноагентов, чтобы не придавать ситуации излишней двусмысленности, а вот МВД РФ таких суеверий не признает, и потому объявило в розыск самого украинского президента Зеленского в компании с другими знатными противниками России. Обмен розыскными ордерами — новое слово в повестке противостояния сражающихся стран и систем. Инициатива принадлежит коллективному Западу, который руками Международного уголовного суда в прошлом году выписал ордер на арест российского нацлидера. Зеркальным ответом могла бы стать выписка аналогичного ордера соответствующей судебной инстанцией, например, СНГ или БРИКС, но за неимением гербовой пришлось писать на простой, зато с логотипом российского полицейского ведомства. С одной стороны, примечательно, что РФ не пошла путем эскалации и ограничилась ордером только на Зеленского и его подельников, хотя ничто не мешало замахнуться и на Джозефа нашего Байдена или хотя бы на Макрона.
Автор тг-канала «Мастер пера» Дмитрий Севрюков:— С другой стороны, исторический опыт прошлой эпохи учит, что такие опции, как объявление в розыск глав недружественных государств, априори не приносят практического результата, а, значит, и политический выхлоп от них спорный и неоднозначный. В разгар сражений Великой Отечественной войны советские органы правопорядка почему-то не стали объявлять в розыск Гитлера и его окружение, а те, в свою очередь, не выписывали в своих судах ордеров на Сталина, Молотова и другое советское руководство. Тогда было понимание, что до окончания боёв ситуация не способствует не только поимке и пленению чужого лидера, но даже и реализации покушения на него. Такое понимание наверняка присутствует и сегодня, но вначале Запад решил забежать вперед паровоза, а теперь в долгу не осталась и российская правоохранительная система.
Порядка 60 тыс. человек остаются без электроснабжения из-за снегопада в Свердловской области, сообщает Минэнерго России. Ранее в пресс-службе «Россети Урал» говорили о 40 тыс. потребителях, оставшихся без света, которые находятся в зоне ответственности компании.
Украинские БПЛА были уничтожены у девяти населенных пунктов в Курской области, сообщил губернатор Роман Старовойт. Отмечается, что помимо этого, девять населенных пунктов были обстреляны со стороны Украины.
Журналист Кирилл Кривошеев для Carnegie (иноагент):— Азербайджану удалось сделать то, что еще недавно казалось на постсоветском пространстве немыслимым. Баку не только добился досрочного вывода российских миротворцев из Карабаха, но и совместил этот процесс с визитом Ильхама Алиева в Москву, который прошел в на редкость теплой атмосфере. Российские власти и пропагандисты не стали осуждать азербайджанского лидера за выдавливание России из региона, а, наоборот, изо всех сил оправдывали такое положение вещей. Виновным они назначили армянское руководство и Никола Пашиняна, который «сам признал Азербайджан в границах 1991 года» и доверился Брюсселю с Вашингтоном, что, по логике Кремля, не может довести до добра. Однако эта демонстративная близость России и Азербайджана вовсе не означает, что они теперь близкие союзники и Баку готов идти Москве на встречные уступки. Скорее, Кремль осознал, что карабахский вопрос закрыт, и решил не портить отношения с победителем. А диалог с Ереваном Баку теперь налаживает напрямую — и пока что вполне эффективно.
Журналист Кирилл Кривошеев для Carnegie (иноагент):— Азербайджан в очередной раз доказал, что при должном сочетании дипломатических и военных усилий можно не только завершить территориальный конфликт вопреки воле Москвы, но и досрочно свернуть российское военное присутствие в регионе. Еще недавно казалось, что если Москва размещает где-то своих миротворцев, то они остаются там чуть ли не навсегда — будь то Абхазия, Южная Осетия или Приднестровье. Но Карабах показал, что бывают и обратные примеры — когда Россия явно входила надолго, а уходить вынуждена досрочно и с непонятными результатами. Мало того, Кремль всячески старается убедить и российское общество, и внешний мир, что у него нет никаких претензий к азербайджанской стороне. По заверениям Москвы, все идет по плану, контингент выполнил все поставленные задачи, главной из которых была защита гражданского населения, а потому может уходить. Да и вообще, решение о выводе, по словам Пескова, было принято совместно и связано не с чьей-то волей, а с «изменившимися реалиями».
Журналист Кирилл Кривошеев для Carnegie (иноагент):— При этом Россия упорно оставляет за кадром вопрос о том, кто именно позволил этим реалиям измениться, если по соглашению от 9 ноября 2020 года линия соприкосновения между армянами и азербайджанцами вообще не должна была двигаться. По сути, все, что происходило в Карабахе с декабря 2022 года, стало возможным из-за неспособности России помешать Азербайджану… Состоявшийся 22 апреля визит Алиева в Москву тоже был выстроен так, чтобы ничто не напоминало о происходившем в это время выводе миротворцев. И все это несмотря на огромное количество претензий, которые накопились к Азербайджану даже у лояльных Кремлю Z-патриотов. Провоенные телеграм-каналы постоянно ругают Баку за нескрываемое сочувствие Украине — материалы об азербайджанских добровольцах, воюющих в рядах ВСУ, в Азербайджане делают даже провластные СМИ. Также возмущение вызывают слухи об азербайджанских поставках Киеву оружия и инциденты с азербайджанской диаспорой внутри России. Тем не менее Алиев остается для Кремля тефлоновым партнером, к которому российские власти не предъявляют претензий.
Журналист Кирилл Кривошеев для Carnegie (иноагент):— Этот контраст между идиллической картинкой для СМИ и массой реальных противоречий, остающихся за кадром, вызывает закономерный вопрос. Почему Кремль, так ревностно относящийся к своему военному присутствию на постсоветском пространстве, настолько спокойно и даже благожелательно реагирует на то, что Баку активно демонтирует один из элементов этого присутствия? Осознав крах собственного сценария карабахского урегулирования, в котором российские миротворцы должны были оставаться в регионе фактически бессрочно, Москва поначалу пыталась найти своему контингенту какое-то новое применение на Южном Кавказе. Судя по отдельным заявлениям, обсуждался вариант их долгосрочного размещения в Армении в качестве миссии ОДКБ, но Пашинян публично отказался принимать российских миротворцев на армянской территории.
Журналист Кирилл Кривошеев для Carnegie (иноагент):— В итоге России пришлось выводить своих военных из Карабаха, не получив от Азербайджана никакой компенсации. Москва как была, так и остается отодвинутой от процесса армяно-азербайджанского урегулирования. Да, Кремль и Баку могут чуть ли не синхронно ругать Ереван за попытки сближения с Западом, но никаких признаков усиления российской дипломатии на Южном Кавказе или создания российско-азербайджанского тандема не видно. Договоренности о передаче Азербайджану четырех сел на границе с Арменией (они принадлежали Азербайджанской ССР и были населены азербайджанцами, но были полностью разрушены во время Первой карабахской войны), а также установка первых пограничных столбов между странами прошли без какого-либо участия России — в рамках прямого диалога. Сама же встреча проходила прямо на границе. Подход «ни России, ни Запада», установившийся в армяно-азербайджанском урегулировании в прошлом году, выглядит устойчивым.
Журналист Кирилл Кривошеев для Carnegie (иноагент):— Что касается двустороннего сотрудничества России и Азербайджана, то тут тоже не просматривается заметных уступок, которые Баку сделал Москве ради вывода миротворцев. Скорее, дело в том, что (СВО) в Украине и изоляция на Западе загнали Россию в ситуацию, когда она не может позволить себе рисковать даже сравнительно небольшими совместными проектами с соседями. (…) присутствие миротворцев в Карабахе было скорее делом принципа. Оставайся они там хоть до 2025-го, хоть до 2030 года, никакого влияния на ситуацию в регионе они оказать не могли. Наоборот, их сохраняющееся присутствие было бы постоянным неприятным напоминанием о том, что Россия, несмотря на контингент в Карабахе, перестала играть какую-либо роль в переговорах между Ереваном и Баку. А сейчас вывод военных можно подать как жест обиженного: продавшийся Западу Пашинян не оценил заботу Москвы и теперь пусть сам расхлебывает последствия, пока Россия и Азербайджан вместе строят транспортный коридор будущего.
❗️Выживших коней терской породы в эти минуты волонтеры забирают со Ставропольского племенного завода, сообщил BRIEF источник. Ранее местные волонтеры рассказали, что скакунов не кормят и не поят, а просто запирают и фактически ждут, когда они друг друга съедят и перестанут быть финансовой издержкой. По словам зоозащитников, у предприятия нечем кормить лошадей — все земли отданы под выращивание зерна, а денег купить сено владелец, уроженец Сирии Хаммуд Адель Мажид просто не дает.
Пасха нынешнего года хоть и поздняя, но прохладная, что соответствует ситуации в стране. Надежды на лучшее крепнут, но перелома в сторону позитивных изменений пока не происходит. В нынешней обстановке пасхальный праздник имеет особое значение, потому что больше, чем в мирное время, соотносится с драматичным характером реалий. Пасхальное исследование ВЦИОМ свидетельствует о том, что Светлое Христово Воскресение ещё в 2021 году уступало по значимости для россиян Международному женскому дню, но начиная с сурового для России 2022 года опередило его и теперь идёт вслед за Днём Победы и новогодними торжествами. В России наиболее ценны такие даты и праздники, которые встречаются со слезами на глазах, и Пасха принадлежит к их числу, потому что она не только про воскресение, но и про те трагические события, которые ему предшествовали. Тем не менее Пасха излучает оптимизм как награду за испытания, и потому этот праздник сегодня как никогда уместен и востребован. Оκτагон
Социологи ещё прежде отмечали, что в этом году предшествующий Пасхе Великий пост собиралось соблюдать рекордное число православных россиян — без малого пятая часть опрошенных ВЦИОМ. Это значит, что они проявляют к Пасхе не просто интерес, но и соучастие с надеждой на то, что пасхальный сюжет в каком-то виде повторится и в жизни — что после всех перипетий наконец-то настанет по-настоящему светлый день с разрешением накопившихся проблем и исчерпанием конфликтов. Впрочем, те же социологи установили, что ставку на Пасху как один из главных ориентиров при прохождении нынешних трудностей гораздо чаще делают пожилые россияне из категории представителей эпохи оттепели, которым сегодня уже за 75. Молодёжь хоть и с уважением относится к пасхальной традиции предков, но настроена более прагматично. Оκτагон
К этой Пасхе високосного года Россия подошла в состоянии собранности и готовности к продолжению ожиданий, но одновременно и с осознанием того, что Страстная пятница уже пройдена, и до воскресения осталось не так уж и долго. Как выяснили социологи Фонда «Общественное мнение», с уверенностью смотрит в завтрашний день пусть и не такое подавляющее большинство населения страны, как это было в советскую эпоху, но всё же и не малая его доля. Например, целых 28% граждан оценивают своё материальное положение как хорошее, что указывает на позитивные процессы в экономике, которые удалось запустить, несмотря на санкции и непредвиденные государственные расходы. 16% опрошенных россиян всё же высказали обеспокоенность переживаемыми лишениями и нехваткой денег, а больше половины граждан сообщили, что испытывают давление проблем, но концы с концами сводят и тужить по этому поводу не собираются, а, напротив, верят в светлые перемены ближайшего времени. Оκτагон
⚡️Неизвестный устроил стрельбу на Коровинском шоссе на севере столицы, сообщает источник агентства «Москва». Двух пострадавших забрала скорая, нападавшего — одетого во все черное мужчину с бородой — ищут.
Как сказал бы покойный Евгений Пригожин, Россия «закогтилась» на обороняемом рубеже и явно готова выстоять и удержаться под натиском как внешних сил, так и внутренних вызовов. Сила российской выдержки не в значительности суверенных ресурсов и даже не в правде сегодняшнего дня, а в том, что большинству живущих в державе свойственно надеяться на такую разновидность чуда, которая, как говорил Штирлиц после того, как выслушал сбивчивый рассказ радистки Кэт о её неожиданном освобождении, известна каждому разведчику и которая бывает раз в жизни. Праздник Пасхи как раз наиболее ярко символизирует такой случай, и потому тоже считается Днём Победы, в который страна с жизнеутверждающим чувством надкусывает куличи и наполняет рюмки за то, чтобы это воскресение длилось целый год. Оκτагон
BRIEFLY. Акценты.План Владимира Путина по лишению Европы энергоресурсов провалился, нанеся значительный ущерб «Газпрому», пишет канадская газета The Globe and Mail. Несмотря на западные санкции, российская экономика сохранила устойчивость. Однако «Газпром» впервые за два десятилетия понес годовой убыток из-за обвала продаж в Европе. Рыночная стоимость компании резко упала. Подписаться.
Посол Нидерландов в Москве Хиллес Плух завершил свою миссию в России, сообщило посольство страны в РФ. Плух возглавлял посольство в Москве с 2021 года.
Банки из дружественных России стран — Турции и Китая — не рискуют проводить расчеты с российскими подсанкционными банками из опасения вторичных санкций ЕС и США, поэтому объем российского экспорта и импорта «оказался без кровеносной системы взаимных расчетов», сказал в интервью Forbes Talk экономист, экс-глава банков ВТБ 24 и «Открытие» Михаил Задорнов. Банкир сравнил российскую систему расчетов со странами, которые не ввели против Москвы санкции, со страдающим от тромбоза человеком. «Тромбы образовались во всех основных сосудах. Поэтому проводятся операции, где-то вставляются стенты искусственные, ищутся новые кровопроводящие системы», — сказал Задорнов, назвав основной проблемой бизнеса и государства организацию системы расчетов за экспорт и импорт.
Как отмечает экономист, экс-глава банков ВТБ 24 и «Открытие» Михаил Задорнов, платежи с российскими подсанкционными банками проводят относительно небольшие банки Китая и Турции, но эти организации, их корреспондентская сеть, то есть партнеры в других странах, и IT-системы не способны заменить крупные финансовые институты. Задорнов считает, что даже в условиях санкционных рисков «рыночный интерес все равно в конечном счете побеждает», будут запущены другие механизмы расчетов и поставок товаров, но это потребует дополнительных затрат. «Операция стентирования человека стоит очень дорого, а представьте себе, что вы должны много стентов поставить. Вы ставите, этот путь обрубается, вы должны искать еще один», — сказал он, добавив, что для россиян поставки товаров подорожали «в силу издержек на преодоление этих ограничений и страха партнеров попасть под вторичные санкции».
Блогеры Валерия и Артём Чекалины не имеют задолженности перед ФНС, как ранее писали в СМИ, срок оплаты налога за 2023 у них истекает 15 июля, рассказал РИА Новости адвокат Константин Третьяков. «У Чекалиных нет задолженности по налогам, срок оплаты поданной декларации истекает 15 июля, они оплатят поданную сумму вовремя», — сказал собеседник агентства. Ранее в СМИ писали, что блогеры имеют задолженность в 20 миллионов рублей.
BRIEFLY. Акценты.The Boston Globe рассказывает, что президент Байден после нескольких дней молчания обратился к протестующим в студенческих городках по поводу действий Израиля в Газе. Президент США осудил насилие и антисемитизм и защитил право на мирное несогласие. Он раскритиковал тех, кто устраивает хаос, но отказался от призывов задействовать Национальную гвардию. «Инакомыслие необходимо для демократии, но оно никогда не должно приводить к беспорядкам или отрицанию прав других людей, чтобы студенты могли закончить семестр и получить образование в колледже»Подписаться.
Третий участник конфликта со стрельбой на севере Москвы задержан полицией, возбуждено дело по статье о хулиганстве. Ранее в полиции сообщили, что ищет участника конфликта на Коровинском шоссе, который, предположительно, выстрелил в оппонентов из травматического пистолета. Два других участника потасовки были доставлены в отдел полиции.
⚡️Киев может обратиться с запросом об отправке европейских войск на Украину, если не хватит собственных сил, заявил французским СМИ депутат Рады Гончаренко*. Ранее Макрон заявил, что не исключает возможности отправки войск на Украину, если поступит соответствующая просьба со стороны Киева.*включен в РФ в список террористов и экстремистов
Самолет с Благодатным огнем из Иерусалима совершил посадку в аэропорту Внуково — данные Flightradar24.
BRIEFLY. Акценты.Трамп рассматривает возможность призвать членов НАТО увеличить расходы на оборону до 3 процентов ВВП, если он выиграет второй срок. Он также хочет, чтобы военная помощь Украине не учитывалась при достижении этой цели, подчеркивает The Daily Telegraph. Некоторые лидеры НАТО обеспокоены его возможным возвращением в Белый дом, опасаясь, что он может поставить под угрозу альянс.Подписаться.
Филипп Киркоров снялся в рекламе «Мегафона». В сети распространяются призывы убрать ролик из телеэфира.
Грозный — лучший российский город по качеству жизни в 2024 году, Москва — на втором месте, говорится в исследовании социологов из Финансового университета при Правительстве РФ. Высокое качество жизни в городах связано с достаточным уровнем материального благополучия, эффективной медициной и доступом к образованию.
Палестинское движение ХАМАС согласилось с тем, что на первом этапе договоренностей с Израилем по урегулированию ситуации в секторе Газа оно освободит 33 заложника, удерживаемых радикалами. Об этом сообщил телеканал Al Hadath. Вместе с тем, по его информации, в начале диалога по урегулированию в анклаве движение утверждало, что у него находятся около 20 лиц, которые подпадают под условия освобождения на первом этапе соглашения. Как поясняют источники Al Hadath, на начальном этапе ХАМАС было вынуждено говорить о 20 заложниках, так как у движения не было данных о других лицах, удерживаемых в Газе радикальными группировками. Теперь, добавляет телеканал, ХАМАС удалось собрать данные о необходимом числе заложников, которое указывается в предложении Израиля по обмену.
Фракция ЛДПР намерена встретиться с кандидатом в премьер-министры РФ 8 мая. Кандидатуру должен внести президент.В прошлый раз, в 2018, он сделал это в день инаугурации. @RIAKremlinpool
Украинское издание "Страна":объявление в розыск в России Владимира Зеленского уже породило множество версий, что это значит и имеет ли отношение к теме переговоров. Наиболее популярная трактовка - РФ таким образом дает понять, что не намерена вести переговоры с Зеленским. В связи с этим также вспоминаются и постоянные заявления из Москвы о «нелегитимности» президента Украины после 20 мая, когда у него истекает пятилетний срок полномочий (в команде Зеленского заявления о «нелегитимности» отвергают). Все это наложилось на популярную в последнее время теорию о том, что Путин сейчас не хочет останавливать войну, а намерен воевать в расчете на полный разгром ВСУ и/или на победу Трампа на выборах в США. Украинские власти, которые еще несколько месяцев назад говорили, что Путин хочет переговоров об остановке войны по линии фронта для ее заморозки, теперь также все чаще заявляют, что Путину заморозка не нужна.
Украинское издание "Страна":при этом важно отметить, что Путину никто не предлагает остановить военные действия на Украине по линии фронта. Официальной позицией Украины, поддерживаемой ведущими странами Запада, является "формула мира Зеленского" - вывод российских войск на границы 1991 года с выплатой репараций. Кремль такой вариант (по сути - капитуляцию) отвергает и обсуждать не намерен. Поэтому невозможно достоверно говорить о том, какая будет реакция у Путина, если ему вдруг предложат  прекращение огня без вывода российских войск с контролируемых ими территорий Украины.
Украинское издание "Страна":Западные СМИ неоднократно писали, что из Кремля идут сигналы, что Путин как раз готов остановить войну по линии фронта. Также Россия публично (устами Лаврова) поддержала китайский мирный план, который предусматривает прекращение огня без вывода российских войск из Украины. Поэтому далеко не факт, что Кремль отвергнет такой вариант, если на него согласятся Киев и Запад. В случае, если Путин ответит отказом на предложение остановить войну по линии фронта, либо выставит заведомо неприемлемые для Украины условия, то побудить его, в конечном итоге, к принятию такого варианта будет многократно проще, чем заставить его вывести войска на границы 1991 года. В том числе (и в первую очередь) при помощи Китая. Не факт, например, что Пекин сочтет уважительной причиной отказа России принять китайский мирный план сомнения Кремля в легитимности Зеленского.
Украинское издание "Страна":В любом случае, сейчас Украина и Запад варианты остановки войны на линии фронта не рассматривают. Они надеются все ж таки убедить Китай прекратить поддержку РФ и принять "формулу мира Зеленского" на конференции в Швейцарии, надеются, что новые поставки оружия помогут укрепить фронт, надеются, что в России рано или поздно обострятся экономико-политические проблемы и начнётся дестабилизация. Первой точкой, когда возможно изменение позиции, будет конец июня нынешнего года. К тому времени станет понятно — оправдались ли надежды на поддержку Китаем украинской "формулы", удалось ли ВСУ стабилизировать фронт и смогла ли Банковая пройти без политического кризиса и дестабилизации период после 20 мая. Исходя из этого и станет понятно — поменяется ли отношение Киева и западных партнеров к теме остановки войны по линии фронта или нет. И какова в реальности будет позиция России.
Путин с Собяниным приехали в Храм Христа Спасителя на пасхальное богослужение.
Путин и Собянин на пасхальном богослужении в ХХС.
Во время праздничного богослужения в храме Христа Спасителя Владимир Путин и Сергей Собянин, не переставая, беседуют друг с другом и лишь изредка прерываются, отвечая священнику: «Воистину Воскресе!», пишет MSK1.
Владимир Путин и Сергей Собянин ушли в алтарь (хотя к нему допускаются лишь священнослужители), а после и вовсе покинули храм Христа Спасителя. @msk1_news
Путин и патриарх Кирилл обменялись пасхальными подарками.
Служба в ХХС продолжается, но это уже только религиозный процесс. Президент Путин  - понятно, а вот мэр Москвы Собянин был единственным, кого из ВИПов показали персонально в трансляции. Сигналы поданы. @politjoystic
В России почти вдвое выросли продажи гибких смартфонов, рассказали «Известиям» ритейлеры. Цены на них снижаются из-за выхода в этот сегмент новых моделей и производителей — сейчас такие гаджеты есть в ассортименте практически у всех крупных китайских вендоров, покупателям доступны уже десятки вариантов подобных устройств, говорят эксперты. По их словам, россиянам хочется новизны, а сдерживают спрос пока только цены на «раскладушки».
Суд принял решение об аресте активов и счетов лиц, подозреваемых в хищении у Министерства обороны денег РФ, выделенных на бронежилеты для бойцов СВО, сообщает «Коммерсант» со ссылкой на осведомленные источники. По версии следствия, руководство ООО «ГК „Пикет“» на средства, выделенные для приобретения 20 тыс. бронежилетов для участников СВО на Украине, приобрело акции и доли ряда компаний и бизнес-центр в Москве, а также участки в Подмосковье. Кроме того, бюджетные деньги были переведены на два десятка частных счетов. Именно эти активы и счета арестовал суд. Всего ООО «ГК „Пикет“» получило от Минобороны два миллиарда рублей, после чего поставило военному ведомству некачественные бронежилеты. Сейчас Следственный комитет планирует предъявить генеральному директору компании Андрею Есипову обвинение в отмывании денежных средств.
Патриарх Кирилл заявил, что Русская православная церковь помогает «защитникам Отечества и традиционных христианских ценностей». По его словам, РПЦ «молится о том, чтобы свет победил над тьмой, а также о справедливом мире».
Правительство РФ уже в ближайшие дни впервые сформируют по новым правилам — все уже срежиссировано, роли расписаны, считают опрошенные RTVI эксперты. Состав кабмина после инаугурации президента будут утверждать Госдума и Совфед. Комитет Госдумы по контролю предлагает разные варианты обсуждения кандидатов на пост премьер-министра, вице-премьеров и министров, но есть уверенность в том, что заминок не будет — новое правительство точно заработает к 20 мая (а, возможно, и еще раньше), убежден глава КПРФ Геннадий Зюганов. Сам кабинет министров, по мнению опрошенных RTVI депутатов и сенаторов, кардинальным образом не изменится. Однако, могут появиться новые ведомства, функционал министерств могут «перетряхнуть». «Что касается публичного обсуждения, хайпа не будет, не будет никакого балагана, шоу. В хорошем смысле театр, может быть, и будет, потому что есть режиссура, есть сценарий, есть заранее расписанные роли. Но это не комедия», — сказал RTVI политолог Константин Калачев. Избиратели влияют на формирование нового кабмина опосредованно. Политолог Евгений Минченко отметил, что депутаты при утверждении или не утверждении тех или иных кандидатов держат в голове, как это может быть воспринято их избирателем». Гражданам, в целом, формирование нового кабмина малоинтересно, пояснил RTVI политолог Михаил Нейжмаков. «Фактор СВО скорее усиливает эту тенденцию, чаще работая на снижение интереса широкой общественности к внутренней политике, чем на его усиление», — отметил он
Французский президент Макрон заявил о необходимости продолжения диалога с Россией."Мы правильно поступаем, что оставляем двери открытыми для переговоров с Россией, — сказал президент Франции в интервью газете La Tribune. — В противном случае мы бы отказались от международного порядка, а значит, и от мира и безопасности"
▪️МВД России объявило в розыск президента Украины Зеленского. В МИД Украины назвали объявление президента в розыск «признаком отчаяния российского государственного аппарата и пропаганды». По мнению юристов, Россия после ордера МУС на арест Путина де-факто вышла из международного статуса о признании неприкосновенности глав государств и представителей власти иностранных государств. ▪️В Белгороде прогремел взрыв. Пострадали пять человек. Повреждены 30 частных жилых домовладений, 10 автомобилей. ▪️Сильный снегопад накрыл Екатеринбург. Без электричества остались десятки тысяч человек. Были задержаны поезда.▪️Один из крупнейших банков Турции — DenizBank — с начала 2024 года стал чаще отказывать россиянам в открытии счетов. ▪️Евросоюз может передать Украине первые доходы от замороженных российских активов в конце года. ▪️Президент Таджикистана примет участие в праздновании Дня Победы в Москве. Также приедут президенты Лаоса Тхонглун Сисулит и Гвинеи-Бисау Умару Сисоку Эмбало. ▪️Благодатный огонь сошел в храме Гроба Господня в Иерусалиме. Поздно вечером его доставили в Москву.▪️Суд в Москве отравил под арест лидера запрещенной в России секты «Фалуньгун», члена ассоциации «Фалунь Дафа» Наталью Миненкову. ▪️В Ставропольском крае арестовали троих молодых людей, которые были задержаны после появления в соцсетях видеозаписи с сожжением Библии. ▪️Московское отделение партии «Яблоко» объявило о намерении принять участие в выборах депутатов Мосгордумы. ▪️Основатель группы компаний «Рольф» Сергей Петров заявил в интервью Bloomberg, что намерен в зарубежных судах добиваться от российских властей компенсации за передачу компании под госуправление. ▪️Минздрав России рекомендовал производителям препаратов с действующим веществом ибупрофен внести изменения в инструкции и добавить информацию о новых рисках развития заболеваний. ▪️Выживших коней терской породы на Ставропольском племенном заводе переведут на Железноводский конный завод, сообщил BRIEF источник. Ранее местные волонтеры рассказали, что скакунов не кормят и не поят, а просто запирают и фактически ждут, когда они друг друга съедят и перестанут быть финансовой издержкой.
Патриарх Московский и всея Руси Кирилл во время ночной пасхальной службы молился о защите "священных пределов" России. Глава РПЦ также выразил надежду, что Господь остановит "междоусобную брань" между РФ и Украиной.
Рецидивы эскалации между Ираном и Израилем возможны из-за палестино-израильской проблемы, Москва в контактах призывает стороны отступить от опасной черты нового витка насилия, заявил в интервью РИА Новости директор департамента Ближнего Востока и Северной Африки МИД Александр Кинщак.
Недавно видел интервью иностранного агента Дмитрия Глуховского, он вынужден был признать, что половина его друзей, уехавших из РФ в двадцать втором, вернулась в Москву, живут, как жили прежде, и если не слушать и не смотреть «осколки независимого вещания», то «кажется, что жизнь прежняя». @smolyak
Переговоры Израиля и ХАМАС о прекращении огня в секторе Газа, которые проходят в Каире при египетских посредниках, в субботу закончились безрезультатно, в воскресенье будет новый раунд, утверждает американский CBS News со ссылкой на источники в движении.При этом вещающий из Дубая телеканал al Hadath со ссылкой на источники до этого утверждал, что ХАМАС якобы согласился освободить 33 израильских заложника на первом этапе сделки с Израилем по прекращению огня.
Экс-президент Украины Петр Порошенко прокомментировал информацию об объявлении в розыск МВД России. По его мнению, он таким образом получил «высокую оценку» за свои действия в последние годы. «Статья не указана, поэтому надеюсь, что за патриотизм и любовь к Украине. Это признание и почти боевая награда. В конце концов, все, что делал в последние годы, получило высокую оценку», — пояснил Порошенко.
Министр энергетики Украины Герман Галущенко заявил, что некоторые энергообъекты страны могут вообще не восстановить, так как они полностью уничтожены во время ударов. По его словам, в результате последних атак ВС РФ было уничтожено больше объектов, чем украинским властям удалось восстановить.«Мы это сделали, восстановили многие объекты, и они [российские военные] это уничтожили... К сожалению, они уничтожили даже больше, чем мы восстановили»,— сказал господин Галущенко в эфире телемарафона. Так он ответил на вопрос о сроках восстановления поврежденных и уничтоженных мощностей.Украинские объекты энергетики в последние месяцы подвергаются массированным атакам ВС РФ. Минобороны РФ в марте и апреле сообщало о нанесении таких ударов. Герман Галущенко в середине апреля заявлял, что за последние недели страна потеряла до 7 ГВт электрической мощности. Он назвал это гигантским объемом. В стране повреждены Каневская ГЭС, ДнепроГЭС, Змиевская ТЭС. Трипольская ТЭС полностью разрушена. В конце апреля украинский энергохолдинг ДТЭК сообщил о повреждении четырех ТЭС.
Певица Мадонна дала самый большой бесплатный концерт в своей карьере. На бразильском пляже Копакабана присутствовало 1,5 миллиона зрителей. Как пишет Le Monde, “зрители сидят на песке, а также в море, на борту десятков лодок, чтобы насладиться захватывающим дух видом. Этим шоу, объявленное на несколько дней «историческим» , 65-летняя американская поп-звезда завершила стильный «The Celebration Tour», гастролировавший в честь своей 40-летней карьеры». Журналисты обратили внимание,что Мадонна выступала на сцене площадью 800 кв метров.
Президент Франции Эмманюэль Макрон считает, что от ситуации на Украине зависит безопасность европейцев. По его мнению, размещение там российских ракет подвергнет опасности страны Евросоюза.«На Украине на карту поставлена безопасность европейцев, потому что она находится в 1500 км от наших границ. Если Россия победит, то в следующую секунду не будет безопасности ни в Румынии, ни в Польше, ни в Литве, ни в нашей стране. Мощность и дальность российских баллистических ракет подвергает всех нас опасности»,— сказал Макрон газете La Tribune.
Россия продолжит использовать дипломатические меры воздействия на прибалтийские страны, но крайне нежелательно дойти до прекращения деятельности диппредставительств, учитывая проживающих там соотечественников, сообщила представитель МИД России Мария Захарова.Москва, по ее словам, ответит на враждебные действия прибалтов асимметричными мерами, в первую очередь - в экономической и транзитной сферах.
В российских регионах могут образовать комиссии против нелегальной занятости. Соответствующая рекомендация субъектам РФ дана в постановлении правительства. Документ подписал премьер Михаил Мишустин. Правительство утвердило положение о создании и деятельности межведомственных комиссий субъектов РФ по противодействию нелегальной занятости. Как следует из документа, такие комиссии должны будут направлять в территориальные органы Федеральной службы по труду и занятости информацию о нарушении порядка оформления трудовых отношений. Служба будет решать вопрос о необходимости проведения проверок. Например, комиссии должны реагировать на выплату месячной зарплаты ниже минимального размера оплаты труда, если сотрудник какой-либо компании отработал норму рабочего времени и выполнил нормы труда.
Япония ответила на комментарии президента США Джо Байдена о том, что азиатский союзник США  «ксенофоб», как Китай и Россия, назвав эту характеристику «неудачной» и ошибочной.На предвыборном мероприятии в среду президент Байден объединил американских союзников Японию и Индию с соперниками Китаем и Россией, утверждая, что четыре экономические державы испытывают трудности из-за своего нежелания принимать иммигрантов.«Почему Китай так сильно застопорился в экономическом плане? Почему Япония в беде? Почему Россия в беде? И Индия? Потому что они ксенофобы. Они не хотят иммигрантов», - заявил Байден.«Одна из причин роста нашей экономики — это вы и многие другие. Почему? Потому что мы приветствуем иммигрантов», — добавил президент.В ответ Токио заявил, что «к сожалению, были сделаны комментарии, не основанные на точном понимании политики Японии».
Министр иностранных дел Финляндии Элина Валтонен заявила, что «масштабы помех GPS» в ее стране стали больше с начала военной операции России на Украине. По ее словам, в перебоях с GPS в Финляндии виновата Россия. В разговоре с Yle Элина Валтонен заявила, что за последний год власти Финляндии получили сотни сообщений о помехах в работе GPS от финских пилотов, в частности, в Финском заливе. По словам главы МИД Финляндии, помехи могли в том числе повлиять на гражданскую авиацию, но сейчас, заверила министр, ситуация с перебоями находится под контролем. Элина Валтонен заявила, что причина этих перебоев — Россия, которая пытается защитить свою критически важную инфраструктуру от Украины. Россия владеет базами радиоэлектронной борьбы у Финского залива и в Балтийском море — в Калининграде, Санкт-Петербурге и Кронштадте.
Всем, кто верит - Христос Воскрес! Всех, кто допускает - с Праздником воскресения! Всех, кто не верит - с праздником друзей, которые верят! Пусть на всех без исключения хлынет свет
Отец Алексей Уминский отслужил пасхальную службу в Париже.
Якунину снова не дали встретиться с Путиным. Уже второй год подряд. ФСО утверждает,что Якунин не входит в список лиц для доступа к президенту. «Якунин вручал Огонь патриарху,пока ждали приезд Путина. А потом Якунина вывели через дверь и вошли Путин с Собяниным».
Президент Владимир Путин поздравил православных христиан и всех граждан России, отмечающих Пасху — Светлое Христово Воскресение:— Пасхальные торжества в нашей стране имеют богатые духовные традиции, которые объединяют миллионы людей, передаются из поколения в поколение, вдохновляют на добрые дела и устремления.
Президент Украины Зеленский:— Библия учит нас любви к ближнему. А настоящее показало нам истинное значение этого слова. Когда мы все стали друг другу ближними. А бывший сосед, постоянно набивавшийся нам в братья, для нас далек навеки… И мы верим: у Бога на плече — шеврон с украинским флагом. Так что с таким союзником жизнь точно победит смерть.
Поздравляем с Пасхой православных христиан по всему миру. Пусть праздник, символизирующий торжество света над тьмой, наполнит ваши сердца верой.
В городе Малоярославце Калужской области приостановлена подача воды. Город в субботу остался без водоснабжения. Причина – порыв на магистральном водопроводе.«Вчера в 22:00 мск случилась авария на магистральной сети водоснабжения в районе деревни Терентьево. Ночью место утечки было установлено», – сообщает глава района Вячеслав Парфенов.
Ничему не учит жизнь: ФНС опять проводит проверку в отношении Лерчека - #говорятчто блогеру насчитали почти 20 млн долга.
Первый замглавы АП Кириенко и глава ДНР Пушилин вместе встретили Пасху в одном из храмов Донецка.
Восемь пассажирских поездов следуют с задержками в результате схода электровоза в составе грузового поезда на станции Куберле в Ростовской области. Движение на станции восстановлено по одному пути, оно идет в реверсном режиме в обоих направлениях, сообщается на сайте Северо-Кавказской железной дороги.
Репетиция парада на Красной площади.
Репетиция парада на Красной площади.
Все предпосылки для следующей грузино-российской войны уже созданы. В Грузии продолжаются волнения, поскольку правительство хочет более тесного союза с Россией, но народ в подавляющем большинстве смотрит в сторону Европы. Ситуация отчасти напоминает Украину десятилетней давности, но она перерастает и в цветную революцию, — эстонское издание Postimees.
Из управления МВД РФ по Перми уходят несколько ключевых руководителей. Как утверждают собеседники «Ъ-Прикамье», речь идет о начальнике городского УМВД Станиславе Кравченко, его заместителе — начальнике полиции Дмитрии Иванове и замначальника полиции по оперативной работе Юрии Фомичеве. Кравченко сейчас находится в отпуске, по окончании которого может уволиться из органов внутренних дел в связи с выходом на пенсию. По одной из версий, якобы офицеры не согласны с некоторыми кадровыми решениями руководства краевого главка.
Сводка-1. Украина будет стремиться начать новое контрнаступление в 2025 году. Такое мнение выразил советник Байдена Джейк Салливан на фестивале FT Weekend в Вашингтоне.Салливан заявил, что он все еще ожидает "российского наступления в предстоящий период". Но он сказал, что с новой помощью из Вашингтона у Киева будет возможность "держать линию фронта" и "гарантировать, что Украина выдержит российское нападение" в течение 2024 года.По словам советника, в следующем году Украина намерена "двигаться вперед, чтобы вернуть территорию, которую русские у нее отобрали".Financial Times указывает, что это - "наиболее четкое изложение того, как Белый дом рассматривает развитие конфликта, если президент Джо Байден выиграет выборы в ноябре".@eusbri
Поздравляем со Светлым праздником Пасхи всех, кто отмечает этот праздник сегодня!🖼️ А. Маковский. Пасхальный стол. 1915-16 гг.Представительство ЕС в России
Кредиторы начали требовать с Украины выплат по госдолгу впервые с 2022 года, пишет Wall Street Journal (WSJ) со ссылкой на источники (перевод статьи публикует BRIEFLY). До этого кредиторы согласовывали кредитные каникулы в расчете на завершение конфликта в 2024 году, однако этого не произошло. Сейчас кредиторы готовы списать большую часть долга, но просят взамен начать выплачивать проценты. Речь идет про сумму примерно в 500 миллионов долларов в год. Однако США и другие западные союзники опасаются, что деньги, которые они выделяют Киеву, в конечном счете окажутся у кредиторов Украины, пишет WSJ. Часть кредиторов предлагают также использовать замороженные на Западе российские активы, но страны Запада так и не решили, что же с ними делать. Если сделка заключена не будет, то в августе Киев, скорее всего, объявит дефолт. Именно в последний месяц лета заканчиваются кредитные каникулы. Сейчас украинское правительство имеет непогашенные обязательства по еврооблигациям на сумму примерно в 20 миллиардов долларов.
The Financial Times утверждает, что европейские разведслужбы предупредили свои правительства, что Россия замышляет акты насилия и диверсии по всему континенту, поскольку взяла курс на постоянный конфликт с Западом. Подробнее в BRIEFLY.
Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что не намерен менять конституцию Франции, но считает, что лимит в два президентских срока подряд «ограничивает избирателей».— Таково правило, и я не буду менять конституцию, но если вы спросите моё личное мнение, я думаю, что всегда лучше, когда мы оставляем выбор избирателям, — сказал он в интервью изданию Tribune. — Это не обязательно означает, что мне бы хотелось баллотироваться на третий срок, но, когда мы вносим запреты в закон, мы каким-то образом отбираем часть свободы суверенных избирателей.
Русская православная церковь может стать членом Христианской конференции Азии, заявил РИА Новости председатель Отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополит Антоний (Севрюк). Христианская конференция Азии была основана в 1957 году, это старейшая региональная христианская организация. Её цель — способствовать сотрудничеству между христианами региона и содействовать развитию межцерковных отношений. Конференция объединяет большинство христианских церквей Азии и выступает в качестве крупнейшей межхристианской диалоговой площадки в этой части света.
Предполагаемый фигурант дела о теракте в «Крокусе» Николай Сурнов, ликвидированный на этой неделе в Ленинградской области, уехал из России сразу после объявления мобилизации в 2022 году, сообщает РИА Новости со ссылкой на его знакомых, включая соседей по гаражному кооперативу в подмосковном Королеве. По словам последних, после объявления мобилизации Сурнов за один день собрался, оставил ключи и уехал в Литву. Об этом же сообщала и ФСБ. На странице жены Сурнова, которую удалось обнаружить в соцсетях, в качестве места жительства указан Вильнюс. Между тем, в апреле этого года, когда силовики пытались задержать Сурнова в Подмосковье, источники сообщали, что мужчина до появления в России сообщал своей супруге, что выехал в Польшу по делам.
BRIEF. Опросы.Большинство россиян выступили за запрет на рекламные звонки, за такую меру выступили 88% граждан. Активнее за продвижение ограничения выступают россияне старше 45 лет: среди опрошенных этой возрастной категории 90% ответили положительно. Уровень поддержки проекта растет с увеличением размера дохода: 86% среди тех, кто получает до 50 тыс. руб. в месяц, и 92% среди россиян с зарплатой от 100 тыс. руб. Против запрета рекламных прозвонов выступили менеджеры по продажам и работе с клиентами, торговые представители, операторы колл-центров и маркетологи. Общая доля противников меры составила всего 5% от числа всех опрошенных. Superjob
Французский президент Эмманюэль Макрон планирует надавить на китайского председателя Си Цзиньпина во время его редкого визита в Париж для сокращения торгового дисбаланса и влияния Пекина на Москву в связи с конфликтом на Украине. Об этом пишет Reuters. «Китай является одним из основных партнеров России, и наша цель состоит в том, чтобы использовать имеющиеся у него рычаги воздействия на Москву, чтобы изменить расчеты России и внести свой вклад в урегулирование конфликта», — пояснил агентству советник Елисейского дворца.
Россия в апреле направила в Евросоюз около половины экспорта своего СПГ (46%), следует из предварительных данных Kpler. Основным поставщиком этих объемов был «Ямал СПГ». При этом в Азию ушло 34% поставок, направление еще 20% пока неизвестно. Европа по-прежнему остается основным рынком для СПГ из России, несмотря на активное обсуждение в ЕС запрета на его импорт. Это объясняется как логистикой, так и внушительным портфелем долгосрочных контрактов. В импорте СПГ Евросоюзом страна занимает второе место после США. Хотя в ЕС продолжаются попытки наложить санкции на российский СПГ, достичь единства стран в этом вопросе пока не удается. В европейском ведомстве ACER предупреждают, что решать нужно осторожно, особенно в свете завершения транзитного контракта России и Украины в конце 2024 года, — РБК.
The Financial Times в статье «Россия замышляет диверсии по всей Европе, предупреждают спецслужбы» пишет:— Высокопоставленный представитель одного из европейских правительства заявил, что через службы безопасности НАТО поступает информация о «явных и убедительных происках России», которые координируются и имеют большие масштабы. Один из сотрудников разведки сказал, что диверсионные усилия Москвы не следует рассматривать как нечто отдельное от других операций, заявив, что активизация деятельности отражает стремление России оказать максимальное давление «по всему фронту».Подробнее в BRIEFLY.
Президент Кубы Мигель Диас-Канель планирует посетить Россию и принять участие в параде Победы 9 мая — ТАСС со ссылкой на дипломатический источник.
Блогер Гусейн Гасанов должен налоговой 153 млн рублей. ФНС заблокировала счета его компании, которая занимается ресторанами и доставкой еды, передает Baza. Май для Гусейна начался с трудностей — 1-го числа ФНС обязала его выплатить 153 миллиона рублей. На следующий день были заблокированы счета компании ООО «Банда фудс», где у Гасанова доля (раньше компанией также владел Юрий Левитас, совладелец «Блэк стар фудс»). Компания занимается ресторанами и доставкой, причиной блокировки указано непредоставление налоговой декларации.
Bloomberg в статье «Как западные санкции душат газовые амбиции Путина в Арктике»:— Крепость российской экономики оказалась удивительно устойчивой к натиску западных санкций, но есть по крайней мере одно место, где боль очень реальна. Предприятие «Арктик СПГ 2» под руководством ПАО «Новатэк», расположенное в ледяном Карском море, является ключевой частью планов Москвы по увеличению экспорта и пополнения казны. Уже несколько месяцев завод готов был поставлять сжиженный природный газ на новые рынки, альтернативу некогда прибыльной европейской трубопроводной торговле. Однако новое масштабное предприятие стоимостью 25 миллиардов долларов практически простаивает, став первой частью российского энергетического комплекса, которая эффективно сдерживается ограничениями США.Подробнее в BRIEFLY.
ВЧК-ОГПУ утверждает, что для персональной реанимации Рамзана Кадырова в Чечне были закуплены система мониторирования и дефибрилляции, аппарат вентиляции легких, устройство для сердечно-легочной реанимации и ряд другого оборудования.
Глава МИД Польши Сикорский о возможной отправке польских военных на Украину: [Президент Франции сказал, что он ничего не стал бы исключать насчет возможности отправки иностранных войск на Украину. Вы с этим согласны?] Я думаю, было бы правильно, чтобы Путин гадал, что мы сделаем. И не всегда нужно его заверять, что каких-то вещей мы делать не будем. Так что я ценю стратегическую смелость президента Макрона. [Рассматриваете ли вы возможность послать польские войска на Украину?] Мы не собираемся раскрывать свои карты. Пусть президент Путин гадает, что мы будем делать.
Политолог Михаил Виноградов:— Почему кадровых изменений (или их отсутствия) после 7 мая ждут более нервно, чем обычно. Помимо кадровых и клановых вопросов кадровые решения — индикатор удовлетворенности результатами четвертого срока. У него есть 4 интерпретации.1. Это — самый успешный срок. Рейтинги бьют рекорды. Экономика жизнеспособна. Свобода маневра выросла — можно не оглядываться на внешних и внутренних недоброжелателей. Все отлично.2. Это — самый проблемный срок. Были поставлены ошибочные цели, несоразмерные с имеющимися средствами. Признавать это вслух никто не будет, но перезагрузка хотя бы позволит перевести на кого-то перевести стрелки.3. 2022 год был катастрофой, но потом все как-то наладилось. Мы получили опыт, извлекли уроки, сейчас еще раз пересоберемся, вместо слабых и коррумпированных назначим сильных и мотивированных и все у нас получится.4. 2022 год был катастрофой, но потом все как-то рассосалось. Алармистские прогнозы не оправдались и у нас остался шанс как-нибудь выкрутиться. Главное — не жестить и не спугнуть. И не ставить перед собой новых нереалистичных нерешаемых задач, все равно ничего не получится.Каждое из объяснений проработано и легко доказуемо. Вопрос в том, какое из них окажется интуитивно ближе десижн-мейкерам на момент занесения ручки над указами.
Католикос-Патриарх всея Грузии Илия Второй:— Призываю всех вас сегодня, насколько это возможно, подняться духовно, дарить радость праздника Пасхи и славить спасителя песнопениями. Давайте объединимся во Христе и вместе попросим у него процветания и мира для Грузии, Украины, Ближнего Востока и всего мира.
Президент Франции Эмманюэль Макрон полагает, что устанавливать какие-либо ограничения в конфронтации с Россией было бы проявлением слабости.
Генеральная репетиция парада Победы на Красной площади завершилась пролетом двух групп авиации — пилотажной группы «Стрижи» на фронтовых истребителях МиГ-29 и группы из шести штурмовиков Су-25, которые окрасили небо над столицей дымами в цветах российского триколора.
Вода Тобола неожиданно пошла по старому руслу реки, сообщил губернатор Тюменской области Александр Моор. По его словам, вода пошла по пойме и подтопила дороги в Заводоуковском городском округе.
Глава СК России дал указание возбудить уголовное дело по информации о жестоком обращении с животными в Ставропольском крае. Как говорится в сообщении ведомства, ранее СМИ сообщили об ухудшении состояния лошадей редкой терской породы на сельскохозяйственном предприятии в регионе.— После распространения информации о гибели животных от истощения руководство конезавода пытается избежать ответственности, убеждая журналистов и общественность, что события происходили с 2006 по 2016 годы… Волонтеры утверждают, что ранее представители Московской федерации конного спорта предлагали директору предприятия предоставить команду ветеринаров для реабилитации и лечения лошадей, однако получили отказ. Отмечается, что непринятие мер к спасению оставшихся в живых особей может привести к полной утрате редкой породы.Отмечается, что исполнение поручения главы СКР поставлено на контроль в центральном аппарате ведомства.
НАТО на фоне обеспокоенности Запада провалами ВСУ на фронте «в очень конфиденциальной форме» «установила» для себя две «красные линии», за которыми может последовать прямое вмешательство альянса в конфликт, включая дальнейшие успехи российских войск и якобы возможную «провокацию» РФ, пишет итальянская газета Repubblica. Первая «красная линия», утверждает Repubblica, «вращается вокруг возможности проникновения России через линию обороны Киева» и касается «прямого или косвенного участия третьей стороны» в конфликте на Украине. Издание пишет, что ВСУ «уже не могут полностью контролировать» границу, что, по мнению газеты, создает условия для прорыва ВС РФ в коридор между Украиной и Беларусью. Вторая «красная линия», пишет газета, «предполагает военную провокацию против стран Балтии или Польши или целенаправленное нападение на Молдову». Repubblica также отмечает глубокую обеспокоенность западных властей ситуацией на фронте и «неблагоприятные условия» для Киева.
Правительство России утвердило новый профессиональный праздник — День математика. Отмечается, что праздничной датой предлагается сделать 1 декабря — день рождения русского математика Николая Лобачевского. В кабмине добавили, что с инициативой об установлении такого праздника в правительство обратился ректор Московского государственного университета Виктор Садовничий.
Порядка 41 тыс. человек продолжают оставаться без электроснабжения из-за непогоды в Свердловской области, сообщает Минэнерго России. Как уточнили в пресс-службе «Россети Урал», к утру 5 мая протяженность поврежденных линий электропередачи достигла порядка 1 140 км, из которых 670 км уже ввели в работу. Нарушения возникли из-за сложных погодных условий. Всего энергетики выявили более 1,7 тыс. упавших на электросетевые объекты деревьев, зафиксировали более 240 обрывов проводов и несколько десятков повреждений опор, требующих полной замены.
В большинстве крупнейших городов России средняя цена квадратного метра в новостройках с момента запуска льготной ипотеки весной 2020 года, увеличилась более, чем в два раза, рассказали «Известиям» в компании «Этажи».— Ипотека с господдержкой поддержала спрос на рынке и обеспечила стимул для наращивания объемов строительства в России, однако, существенная разница в ипотечных ставках на вторичное и первичное жилье привела к дисбалансу на рынке недвижимости. В итоге, средняя цена квадратного метра в новостройках в части городов оказалась выше, чем в готовом жилье, — рассказал директор компании Ильдар Хусаинов.
Национальный олимпийский комитет (НОК) Украины, министерство молодежи и спорта страны и Федерация каноэ Украины направили совместное письмо руководству Международного олимпийского комитета (МОК) и Международной федерации каноэ (ICF) с требованием отстранить экипажи российских и белорусских гребцов от участия в отборочном турнире к Олимпийским играм 2024 года в Париже, сообщается на сайте НОК Украины. Ранее ICF сообщила, что девять российских гребцов на байдарках и каноэ выступят в олимпийском отборочном турнире, который пройдет в венгерском городе Сегед 8-9 мая. В список участников вошли Алексей Коровашков, Михаил Павлов, Захар Петров, Олеся Ромасенко, Иван Штыль, Светлана Черниговская, Анастасия Долгова, Виталий Ершов, Максим Спесивцев.
BRIEF. В моменте. Владимир Зеленский серьезно считает,что Бог существует в виде человека и у него есть плечи и руки.  И на плече Он носит даже украинский шеврон. Много говорит о самом Зеленском.
Bloomberg в статье «Как западные санкции душат газовые амбиции Путина в Арктике» пишет:— Теперь Европейский союз, который все еще опирается на российский СПГ, готовится принять некоторые собственные меры. На обсуждение выносится план запрета на использование портов ЕС для реэкспорта российских поставок, предназначенных для третьих стран. Это важно, поскольку российские заводы СПГ в арктическом регионе расположены исключительно далеко, поэтому топливо обычно сначала доставляется в Бельгию или Францию для последующего реэкспорта в Азию или другой европейский порт. Ограничение такой практики приведет к тому, что российский флот будет загружен до предела.Подробнее в BRIEFLY.
Где нет ни Еллина, ни Иудея, ни обрезания, ни необрезания, варвара, Скифа, раба, свободного, но все и во всем Украина. @jesuisravchan
В Барнауле запланировали вызвать дух Сталина. Как сообщил председатель совета «Сталин-центра» и депутат заксобрания Алтайского края Сергей Матасов, реконструкцию спиритического сеанса проведут в городском «Сталин-Центре».— Мы планируем сделать реконструкцию спиритического сеанса по Михаилу Афанасьевичу Булгакову. Как раз в стиле 30-х сталинских годов, в том антураже и в том стиле хотим провести мероприятие. Есть у Булгакова произведение «Спиритический сеанс». Мы (по нему проведем) реконструкцию спиритического сеанса по призыву духа Сталина в «Сталин-центре», чтобы эту атмосферу передать. Это будет театрализованное представление. Будет что-то интересное и запоминающееся, всех деталей мы не можем раскрывать. Но свита Воланда будет», — сказал он.
Ликвидированный под Гатчиной (Ленинградская область) предполагаемый фигурант дела о теракте в «Крокусе» Николай Сурнов  являлся украинским военным разведчиком, сообщает 47News. Как отмечает издание, в его мобильном телефоне нашли переписку, в которой говорилось о «планах украинской террористической организации полностью искоренить все русское в странах Прибалтики и планировании этой организацией терактов в православных церквях».
России удалось нарастить показатели гражданских авиаперевозок за 2023 год, несмотря на санкции, введенные Западом на поставки запчастей для самолетов западной разработки, сообщает немецкое издание Welt.— Основные санкции Запада против России не имеют никакого эффекта… Россия по-прежнему может обслуживать и эксплуатировать самолеты западной разработки, несмотря на то, что Европа и США ограничили поставки запчастей, — пишет Welt.Как отмечается в публикации, число рейсов в России в 2023 году выросло на 20 тысяч, теперь их количество составляет 1,28 миллиона перелетов в год. Сообщается также, что это стало возможным потому, что ряд компаний не готов отказаться от поставок деталей в Россию.
Лукашенко надеется, что май «подарит мир нашему братскому народу». Об этом он заявил, посещая Свято-Ильинский храм в Орше. Лукашенко также пояснил, почему выбрал для посещения на Пасху храм, расположенный неподалеку от реки Днепр. По его словам, эта река издавна объединяла три братских славянских народа — белорусов, русских и украинцев. «Абсолютно убежден, что нашими молитвами мы вернемся к тем временам, когда наши народы будут вместе», — добавил Лукашенко.
Правительство РФ выделяет средства на проведение водохозяйственных мероприятий в ряде регионов для защиты от подтопления домов и улучшения состояния рек. Речь идет Волгоградской и Иркутской областях.
Бывший президент США Дональд Трамп описал администрацию нынешнего американского лидера Джо Байдена и сравнил ее с нацистской тайной полицией гестапо. Об этом сообщает телекомпания NBC News. «Эти люди управляют гестаповской администрацией», — заявил Трамп на частном мероприятии для доноров своей предвыборной кампании, комментируя судебные разбирательства, связанные с его деятельностью. Он также отметил, что Байден является самым коррумпированным и плохим президентом в истории США.
СК РФ: сотрудника исправительной колонии в Бердянске (Запорожская область) подорвали в его автомобиле. Сегодня неизвестный заложил взрывчатку под его машину. СВУ сработало, когда жертва находилась в авто. От полученных травм сотрудник ФСИН скончался на месте.
Источники в Кремле говорят, что Москва считает сильной политической фигурой Украины экс-спикера Рады Дмитрия Разумкова: по мнению представителей российской власти, с ним РФ могла провести "субстантивные переговоры" о мире."Разумков — адекватный политик, очень ответственный, не допускающий несправедливый обвинений в адрес России, не унижающий жителей Донбасса и других новых регионов РФ. При этом не пророссийский, а патриот своей страны, часть элиты, уважаем на Западе. В условиях предстоящего "кризиса легитимности" Владимира Зеленского он мог бы претендовать на высший государственный пост. Россия бы хотела видеть его или какого-то другого подобного политика во главе соседнего государства. С Разумковым договориться было бы проще. А с нынешней властью это вряд ли получится", — отмечают  информированные источники, обращая внимание на то, что Разумков не включен в российский список террористов и экстремистов, а также не объявлен в розыск МВД РФ. "Мы показательно очерчиваем круг политиков, с которыми готовы иметь дело", — подчеркивает собеседник в высших эшелонах власти РФ. @kremlin_sekret
La Tribune цитирует президента Франции Эмманюэля Макрона:— Стратегическая двусмысленность заключается в том, чтобы не быть слишком конкретным. Россия, как стратегическая держава, больше не дает нам никакой видимости. В феврале 2022 года она в одностороннем порядке приняла решение напасть на суверенное государство, Украину, и тем самым пренебрегла международным правом и Уставом ООН. Изначально у нее была заявленная стратегическая цель — она утверждала, что спасает украинские регионы, которые объявили о своей автономии. Но теперь это уже не так.Подробнее в BRIEFLY.
Депутат Госдумы от ЕР Бийсултан Хамзаев сообщил, что подготовил обращение в Министерство юстиции с просьбой признать бывшего главу «Роснано» Анатолия Чубайса иностранным агентом. В качестве повода он указал открытие господином Чубайсом Центра российских исследований в Тель-Авивском университете.«Считаю, что министерство юстиции РФ и Росфинмониторинг, и ФСБ должны обратить внимание на данное публичное заявление израильского университета, чем там конкретно на вывезенные из страны деньги будет заниматься Чубайс и его компания, что они там собираются рассказывать»,— сказал Бийсултан Хамзаев «РИА Новости».Депутат заявил, что Чубайс долгое время работал в госаппарате с информацией разного уровня секретности и все время «уходил от тех вопросов, которые ему задавались обществом». «Я уверен, по его следам должны быть начаты в том числе разбирательства антикоррупционного характера, каким образом он вывел деньги из России и припеваючи готов финансировать сомнительные центры в Израиле»,— заключил Хамзаев.
⚡️ВС РФ взяли под контроль Очеретино в ДНР — Минобороны РФ
Глава МИД Беларуси Сергей Алейник заявил, что Литва помогает финансово военизированным формированиям, которые хотят свергнуть власть в Минске. По его словам, власти Беларуси якобы располагают фактами подготовки и финансирования таких формирований в Литве.
Ксения Собчак вызвала Марию Певчих (иноагент) на дебаты, чтобы поговорить о 1990-х и роли Анатолия Собчака:предлагаю вам диалог в прямом эфире. Или это только с удобными для вас оппонентами возможно, Мария? Только с Плющевым и Латыниной (иноагенты)? Решайтесь же.
Депутаты Госдумы сегодня проходят ПЦР-тест, а завтра еще один. Один для участия в церемонии инаугурации, второй для заседания нижней палаты 6 мая. Обычно для заседания палаты тестирование проходят перед приездом первых лиц. @youlistenedmayak
В первые дни майских праздников фильм «Министерство неджентльменских дел» возглавил рейтинг популярных фильмов, пишет Кинопоиск. Новый проект Гая Ричи вышел на первое место в топе, составленном исходя из посещаемости страниц Кинопоиска и запросов в поисковой системе сайта. Боевик с Генри Кавиллом в главной роли опередил картины «Сто лет тому вперёд», «Падение империи» и «Всемирный потоп». Фильм вышел в прокат в СНГ 25 апреля, в России Минкульт не выдал картине прокатное удостоверение из-за пересечения с другими фильмами на схожую тематику.
Раненый экс-адвокат Эльман Пашаев заявил, что хочет как можно скорее вернуться в зону СВО к сослуживцам. Врачи же пока назначили ему строгий постельный режим. По данным SHOT, экс-адвоката после ранения под Угледаром уже навестили родные в московской больнице. Им он рассказал, что после восстановления планируется вернуться на фронт. Сам Пашаев по-прежнему очень слаб, мало говорит и почти всё время лежит. Врачи также не дают каких-либо прогнозов и утверждают, что восстановление будет долгим. Напомним, ранение Пашаев получил под Угледаром, когда его и сослуживца атаковал украинский дрон, сбросивший рядом с ними боеприпас. После взрыва экс-адвоката отбросило взрывной волной — и при падении он повредил поясницу. Сейчас Пашаев не может ходить из-за травмы поясницы и ноги
Израильское правительство одобрило предложение о закрытии телеканала Al Jazeera на территории страны, сообщила гостелерадиокомпания Kan.
Минобороны России сообщает, что ВСУ потеряли очередной танк Abrams, это произошло в зоне ответственности группировки войск "Центр".
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 5 мая:▪The Financial Times: Россия замышляет диверсии по всей Европе, предупреждают спецслужбы.▪The Wall Street Journal: Кредиторы Украины заявляли, что Киев может подождать с выплатой долга после того, как два года назад начался полномасштабный конфликт с Россией. Теперь их терпение начинает иссякать.▪Bloomberg: Как западные санкции душат газовые амбиции Путина в Арктике.▪La Tribune: Фрагмент интервью президента Франции Эммануэля Макрона.Подписаться.
Мария Певчих (иноагент) ответила Ксении Собчак:Что такое “диалог в прямом эфире”, я не понимаю. Интервью я вам по очевидным причинам давать не хочу и не буду. Если вы хотите и готовы поспорить со мной про 90-е, коррупцию, залоговые аукционы и мерзавцев, которые привели Путина к власти - это я всегда готова. Это с удовольствием.
С начала 2023 года TikTok удалил больше тысячи запрещенных материалов по требованию Роскомнадзора. Об этом сообщил ТАСС со ссылкой на пресс-службу Роскомнадзора. За 2023 год TikTok удалил 659 запрещенных материалов, а также 80 материалов, содержащих детскую порнографию, суицидальный и пронаркотический контент. С начала 2024 года платформа удалила 211 интернет-страниц, содержащих запрещенную информацию, 102 материала с детской порнографией, суицидальным и пронаркотическим контентом. За отказ удалять запрещенную информацию в России компанию TikTok штрафовали на сумму 15,1 млн руб, а за 2023 год сумма штрафа составила 2 млн руб. Кроме того, в 2023 году в России приняли поправки в КоАП РФ о штрафах вплоть до 8 млн руб. для социальных сетей за несоблюдение закона о самоконтроле — за нарушение этого требования суд оштрафовал TikTok на 3,1 млн руб.
По предварительным данным, визит Путина в Китай продлится с 15 по 18 мая. @politchan
BBC: Россия, вероятно, вербует граждан Кубы для участия в боевых действиях на Украине. В сентябре и октябре 2023 года проукраинская платформа InformNapalm слила в интернет паспортные данные более 200 кубинцев, которые якобы вступили в ряды российской армии. Паспортные данные были получены, как утверждает сайт, путем взлома электронной почты сотрудника военкомата в Туле. Поиск в соцсетях показал, что 31 имя, упомянутое в украинской утечке, совпадает с аккаунтами, владельцы которых, судя по всему, находятся в России или связаны с российской армией. Многие из этих пользователей начали публиковать материалы, связанные с Россией, в августе 2023 года, что указывает на время, когда они могли прибыть в страну. Выгодные армейские контракты, предлагаемые Россией, привлекают кубинских мужчин, отчаянно пытающихся вырваться из усугубляющегося экономического кризиса на острове. Подробнее в BRIEFLY.
Взятый под контроль российскими военными поселок Очеретино расположен к северо-западу от Донецка, их разделяют около 25 км. В нем находится узловая железнодорожная станция Очеретино на линии Донецк — Покровск и Покровск — Горловка. В 2021 году в Очеретино жили около 3,4 тыс. человек. К началу мая 2024-го там, по данным украинских властей, оставались 198 человек.
Израиль готов заключить временное перемирие с ХАМАС в обмен на заложников, но не откажется от достижения всех целей войны, заявил израильский премьер Биньямин Нетаньяху. Израиль не приемлет положения дел, при котором батальоны ХАМАС снова возьмут контроль над сектором Газа, добавил он.
В Тюменской области затопило сотни домов в 47 населенных пунктах из-за разлива рек Ишим и Тобол — МЧС.
The Financial Times: Советник по национальной безопасности США говорит, что одобренные Конгрессом поставки вооружения помогут остановить российское завоевание. Выступая накануне на фестивале FT Weekend в Вашингтоне, Джейк Салливан сказал, что, несмотря на новый пакет финансирования, одобренный США в прошлом месяце, он по-прежнему ожидает «российских успехов в предстоящий период» на поле боя, поскольку «нельзя мгновенно переключить рубильник». Подробнее в BRIEFLY.
Президент РФ Владимир Путин в ближайшее время проведет заключительную встречу с правительством, которое после инаугурации президента сложит с себя полномочия, сообщает программа «Москва. Кремль. Путин». Инаугурация президента запланирована на 7 мая. Также в планах президента на следующую неделю заседание Высшего Евразийского экономического совета. «8 мая в Москве пройдет саммит Евразийского экономического союза, Путин будет принимать своих зарубежных коллег», — говорится в программе.
⚡️В Дегтярске (Свердловская область) с населением около 16 тысяч человек введен режим ЧС из-за обрушившихся снегопадов. «В круглосуточном режиме осуществляются работы по восстановлению электроснабжения, водоснабжения и теплоснабжения. На 6 мая приостановлен образовательный процесс в школьных и дошкольных образовательных учреждениях города. Продолжается расчистка улиц от снега и поваленных деревьев», - заявил глава города Вадим Пильников.
Башкирия направила своих энергетиков на помощь в восстановлении электроснабжения Свердловской области, пострадавшей от снегопада, сообщают «Россети Урал».
Правительство Чехии официально отозвало на родину посла республики в РФ Витезслава Пивоньку, который еще в конце 2022 года вернулся в Прагу, — агентство ČTK.
В Тюменской области спасатели пытаются недопустить перелива воды через федеральному автодорогу Тюмень — Ишим — Омск, сообщает МЧС России.
Глава бюро телеканала Al Jazeera в Израиле и на палестинских территориях назвал решение Израиля о закрытии телеканала на территории страны опасным и политическим.
BRIEF. Винокурова.Наводнения опасны не только разрушениями домов, зданий и сооружений, объектов инженерной инфраструктуры, но и экологическими последствиями, рассказала BRIEF сопредседатель партии «Зеленые» Александра Кудзагова. По словам эксперта-эколога, к таковым относятся: заболачивание почв, что может повлиять на их урожайность. Изменение мутности рек и иных водных объектов может служить причиной гибели рыбы и водных животных, а впоследствии — уничтожение мест нереста и уменьшение популяции рыб. Кроме того, во время наводнений неизбежно размываются скотомогильники, кладбища, полигоны и свалки отходов, уличные туалеты, выгребные ямы. Вследствие размывания данных объектов и дефицита чистой питьевой воды, в воду могут попадать ядовитые и загрязняющие вещества, болезнетворные микроорганизмы, что может вызвать рост заболеваемости вплоть до эпидемий. Наибольшее влияние на экологическую ситуацию наводнения оказывают емкости и хранилища с нефтью и нефтепродуктами, при повреждении которых происходит последующий разлив нефти на поверхности суши и водных объектов. «Зеленые» будут внимательно следить за развитием событий, чтобы ЧС не превратилось в зону экологического бедствия, и окажут необходимую помощь коллегам из ведомств и местным властям.
Le Monde в статье «Почему Владимир Путин — главный победитель войны в Газе» пишет:— Четверть века Владимир Путин пользуется ошибками, допущенными США на Ближнем Востоке, чтобы методично восстанавливать могущество Москвы в регионе, а также в Европе.Подробнее в BRIEFLY.
Иран планирует осенью приступить к строительству первого энергоблока атомной электростанции «Карун», сообщил глава Организации по атомной энергии Ирана (ОАЭИ) Мохаммад Эслами. Республика приступит к строительству «ядерного острова» – возведению комплекса зданий и сооружений, которые обеспечивают работу ядерного реактора атомной станции.
Президент Франции Эмманюэль Макрон заявил, что обсудит заключение «олимпийского перемирия» на всех театрах военных действий с председателем КНР Си Цзиньпином во время его визита во Францию 5–7 мая. Об этом он рассказал в интервью La Tribune. Макрон уточнил, что постарается добиться «олимпийского перемирия» в том числе на Украине.
Губернатор Оренбургской области Денис Паслер сообщил о решении властей выделить по 7 тысяч рублей на приобретение одежды для пострадавших от паводка дошкольников и несовершеннолетних, получающих среднее профессиональное образование.
Le Monde «Почему Владимир Путин — главный победитель войны в Газе»:— (…) не помешало Владимиру Зеленскому проявить неизменную солидарность с Израилем 7 октября 2023 года после атак ХАМАС. Но Нетаньяху отказался приветствовать его, опять же, чтобы не расстраивать Путина. Израильский премьер-министр также не стал отговаривать своих союзников по «христианско-сионистскому» движению в Конгрессе США продолжать блокировать помощь Украине, голосуя при этом за помощь Израилю.Подробнее в BRIEFLY.
Телеканал Al Jazeera осуждает действия Израиля по прекращению своей деятельности в стране и называет эти действия «преступными» — заявление вещателя.
Президент Швейцарии Виола Амхерд пригласила папу Римского Франциска принять участие в июньской мирной конференции по Украине под Люцерном, об этом Амхерд сообщила в интервью швейцарской газете Blick. Швейцария проведет 15–16 июня конференцию по Украине недалеко от города Люцерн. Россия на ней присутствовать не будет. На встречу приглашены порядка 160 государств.
⚡️Солдаты французского Иностранного легиона официально направлены для участия в боевых действиях на Украине, всего ожидается прибытие около 1500 военнослужащих, — Asia Times со ссылкой на бывшего помощника заместителя министра обороны США Стивена Брайена.
Евросоюз внесет в разрабатываемый санкционный список сайт Voice of Europe, подпавший в конце марта под национальные санкции Чехии, сообщил чешский новостной портал Denikn со ссылкой на заместителя главы ЕК по вопросам европейских ценностей и транспарентности Веру Юрову.
Швейцария не будет поставлять оружие Украине, закон о чрезвычайном положении в данном случае не применяется, заявляет президент страны.
Ежедневно 120-150 гражданам Украины отказывают в выезде из страны, сообщил представитель украинской госпогранслужбы Андрей Демченко.— Ежедневно мы отказываем в выезде за пределы нашей страны около 120-150 лицам, не подпадающим под категорию пропуска, не имеющим необходимых документов, дающих право на пересечение границы, — приводит слова Демченко украинское издание «Страна».
⚡️Министр обороны Израиля заявил, что не видит со стороны ХАМАС намерения договориться по Газе и допустил возможность скорого начала операции в Рафахе.
Le Monde в статье «Почему Владимир Путин — главный победитель войны в Газе» пишет: — России удалось позиционировать себя на Ближнем Востоке как парадоксального защитника международного права, после того как она так долго нарушала его в Сирии и на Украине. Пропаганде Москвы не составило труда подчеркнуть «двойные стандарты» западного дискурса, а эмоции, вызванные кровавой бойней в Газе, с каждым месяцем становятся все сильнее.Подробнее в BRIEFLY.
Андрей Караулов (иноагент) о заявлении Зеленского, что Бог носит на плечах шеврон с украинским флогом:— Чем больше подобных заявлений мы услышим от «руководства» соседней страны (тем более, в Святой праздник, и тем более, после того, что случилось с православными батюшками и с храмами на территории «его» страны), тем меньше вопросов у нас останется… Честное слово, вместо слов — один великий и могучий напрашивается…
The New York Times: Си Цзиньпинь посещает Европу в поисках стратегических возможностей. Во время своего первого за пять лет визита в Европу председатель КНР Си Цзиньпин, похоже, намерен воспользоваться возможностями ослабить связи континента с США и создать мир, свободный от американского господства. Подробнее в BRIEFLY.
Бундестаг собрал данные по нападениям на представителей разных партий в 2023.
Билл Гейтс продолжает управлять Microsoft из-за кулис после скандальной отставки, пишет издание Business Insider. По данным издания, именно Гейтс сыграл ключевую роль в партнерстве OpenAI и Microsoft, а GPT-4 впервые была показана вне стен компании в доме основателя Microsoft за ужином, на котором также присутствовал гендиректор OpenAI Сэмом Альтманом. При этом инсайдеры утверждают, что влияние Гейста выходит далеко за рамки партнерства с OpenAI и дружбы с Альтманом. Руководители ключевых подразделений Microsoft регулярно проводят с ним встречи, а 10% своего времени он проводит, консультируя компанию по поводу планов развития продуктов.
Председатель КНР Си Цзиньпин прибыл с визитом в Париж — трансляция.
Председатель КНР Си Цзиньпин заявляет, что развитие отношений между Францией и Китаем привносит стабильность в «турбулентный» мир.
Число пострадавших при взрыве в Белгороде в субботу увеличилось до семи человек, кроме пяти взрослых пострадали два ребёнка, сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков.
Судя по начавшимся утечкам, администрацию президента изменения коснутся сильнее, чем правительства. А это не совсем логично. Потому что результат на выборах президента это и подтверждение компетенций его администрации. Другой вопрос, что нужно обновление. Если сравнивать с футболом, команду-чемпиона не меняют никогда всю полностью, а идет постепенная ротация. То есть точечные перестановки. @obrazbuduschego2
Правящая в Великобритании Консервативная партия потеряла без малого половину мест в различных органах власти на прошедших 2 мая в Англии региональных выборах. Окончательные итоги выборов во всех 107 муниципальных, местных и региональных советов были подведены в воскресенье. Консерваторы потеряли 474 места из 989, которыми они располагали после выборов 2021 года. Правящая партия смогла сохранить лишь 515 региональных мандатов. Ее обошли не только оппозиционная Лейбористская партия (1 158 мест, плюс 186 мандатов), но и партия «Либеральные демократы» (522 места, плюс 104 мандата). 181 место перешло под контроль представителей Партии «зеленых» (плюс 74 места). 285 мест (плюс 110) получили независимые и иные кандидаты.
Последние массированные атаки на объекты украинской энергетической инфраструктуры нанесли ущерб энергетике страны более чем на $1 млрд, заявил министр энергетики Украины Герман Галущенко.— На сегодняшний день речь идет о суммах убытков более чем на $1 млрд. Но атаки продолжаются, и очевидно, что ущерб будет расти, — приводит его слова Минэнерго республики.Основные повреждения в результате ударов получили объекты тепловой и гидрогенерации, а также системы передачи электроэнергии, рассказал Галущенко. Продолжаются ежедневные обстрелы различных энергообъектов «дронами, баллистикой или артиллерией», добавил он.
Председатель КНР Си Цзиньпин надеется, что в рамках его государственного визита во Францию Пекин и Париж укрепят взаимное политическое доверие.— В ходе визита я проведу глубокий обмен мнениями с президентом Франции Макроном о развитии в новой обстановке китайско-французских и китайско-европейских отношений, а также о нынешних важных международных и региональных проблемах, — сказал Си Цзиньпин по прибытии в Париж. — Надеюсь, что благодаря этому визиту мы укрепим традиционную дружбу между двумя странами, укрепим политическое взаимное доверие, создадим стратегический консенсус, усилим обмены и сотрудничество в различных областях.
Bild: Североатлантический совет — основной орган принятия политических решений НАТО — в официальном письме уведомил власти Германии о том, что российские спецслужбы наращивают свою активность в европейской зоне Североатлантического альянса. В частности, предполагается, что российские агенты будут готовить диверсионные акции, насильственные нападения и кибератаки. В письме отмечается, что союзники «крайне обеспокоены» активностью России на территории НАТО.
BRIEFLY. Акценты.Для того, чтобы занять всю Донецкую область (что является одной из целей конфликта), Москва использует тактику времен Второй мировой войны, считают журналисты The Observer. Российский войска продвигаются вперед при поддержке авиации и смертоносных планирующих бомб, а также пытаются окружить ВСУ с нескольких направлений. Взятие Очеретина означает, что у Москвы появились заманчивые возможности. Она может продвигаться на запад через Гродовку к Покровску, ключевой украинской военной базе. Или же ее войска могут направиться на север. Если России удастся захватить город Часов Яр, она сможет одновременно наступать с юга, отрезав еще один большой кусок украинской территории.Подписаться.
Советский и российский режиссёр, сценарист и художник-мультипликатор Александр Горленко умер в возрасте 79 лет. При участии Горленко созданы такие мультфильмы «Дом, который построил Джек», «Сказка о попе и работнике его Балде», «Необычный друг», «Халиф-аист», «Обезьянки. Осторожно, обезьянки!» и десятки других работ, многие из которых отмечены наградами всероссийских и международных фестивалей.
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 5 мая:▪ВВС «Кубинцев заманивают в российскую армию высокой зарплатой и паспортами».▪The Financial Times «Салливан считает, что военная помощь поможет Украине начать контрнаступление в 2025 году».▪Le Monde «Почему Владимир Путин — главный победитель войны в Газе».▪The New York Times «Си посещает Европу в поисках стратегических возможностей».▪Corriere della Sera «Чиккитто: они вместе отдыхали на даче, и Берлускони рассказал мне, что российский президент вынул сердце убитого животного и отдал ему».▪The Financial Times «Авторитарные режимы боятся прозрачности – либеральные демократии должны принять ее».Подписаться.
США на минувшей неделе приостановили поставку оружия Израилю.
Политолог Георгий Бовт:Вот до чего доводит нагнетаемый бесконтрольной сверху прессой алармизм по поводу политики. Почти 40% американцев верят в угрозу гражданской войны в случае переизбрания Байдена. НА случай избрания Трампа страхов, кстати, меньше — только у 27%. А вот если бы пресса писала все по методичкам/темникам из Белого дома, то общество и не возбуждалось бы без нУжды. Все было бы стабильно, спокойно и скрепно. На самом деле, если рассуждать объективно, для гражданской войны в Америке попросту нет серьезных оснований. Воевать из-за права на аборт? Из-за нелегальной иммиграции? Вторая тема тоже, конечно, важна (притом что первая носит более ценностный характер, что чревато и бОльшей непримиримостью). Остальные проблемы, обсуждаемые обществом, тоже важны, конечно, но не настолько же, чтобы из-за них воевать. Если, конечно, дальше не «нагнетать».
Corriere della Sera:— Путин сказал мне: «Сильвио, давай сходим на охоту». Я подумал: «Охота? Я никогда не прикасался к винтовке». Но он настаивал, и я пошел с ним. Когда мы приехали в лес, он дал мне винтовку. Мне стало тревожно. Когда мы шли по снегу, он увидел двух оленей и сказал мне, чтобы я прицелился в одну из них: «Это твой. Стреляй». Я дал ему понять, что лучше умереть, чем стрелять. Тогда он выстрелил и убил обоих оленей. Он посмотрел на меня с удовлетворением: «Сегодня я предложу тебе необычную еду». Он пошел по склону к животным, держа в руках нож. Он четвертовал животное и вырезал у него сердце. Затем он попросил человека из сопровождения подать ему деревянный поднос, передал мне и положил на него истекающий кровью кусок мяса: «Это будет необычная еда». У меня был шок. Я спрятался за деревом, и меня стошнило».Подробнее в BRIEFLY.
У Генпрокуратуры РФ явно прибавится работы и проблем после слов российского президента на съезде РСПП о том, что для претензий собственникам компаний «недопустимы никакие формальные поводы и зацепки». Сегодня такие претензии имеются только к крупнейшему производителю макарон «Макфа», которого пытаются перевести в собственность государства. Генпрокуратура явно смешивает судебный процесс по «Макфа» и давние коррупционныепретензии к бывшему владельцу компании, экс-губернатору региона Михаилу Юревичу и бывшему депутату Госдумы Вадиму Белоусову.  Это два разных дела, которые не могут пересекаться. Михаил Юревич продал свои 50% акций «Макфы» своему отцу, Валерию, еще в 2003 году, доведя долю Юревича-старшего до 90%. ВЧК-ОГПУ
Можно предположить, что имело место скрытное владение активами, но это нужно доказать. Никто не отменял ключевые принципы гражданского процесса: состязательность и равноправие, презумпции невиновности и добросовестности. И уж точно Генпрокуратура не вправе обращать в доход государства имущество, которое не принадлежит подотчетным лицам. Да и с ущербом государству со стороны акционеров «Макфы» у Генпрокуратуры прокол. Деньги зарабатывались в России и инвестировались в новые проекты на территории РФ. Кроме того, Генпрокуратура не имеет претензий к процедуре приватизации предприятий группы «Макфа». ВЧК-ОГПУ
BRIEF. Мнение Юрист Иван Брикульский специально для BRIEF в дополнение о новых электоральных ограничениях для иноагентов:Мало кто обратил внимание на важную деталь новых иноагентских ограничений — утеря независимости депутатского мандата. Депутаты всех уровней лишаются своего статуса, если они попали в реестр иноагентов. Эта новость незаслуженно утонула на фоне общего запрета иноагентам избираться. Статус депутата защищён двумя гарантиями: первая — невозможность отзыва, вторая — усложнённая процедура лишения мандата. Сейчас лишить депутатского статуса можно без сложной процедуры: достаточно простого решения Минюста о включении в реестр, и депутат автоматически лишается мандата, не совершая никакого нарушения или преступления. Чтобы сейчас стать иноагентом сейчас достаточно просто «иностранного влияния». Это означает, что независимость депутатского мандата напрямую зависит от усмотрения органа исполнительной власти — Минюста. Говоря проще, воля народа как источника власти (статья 3 Конституции) и легитимность может быть перечеркнута волевым решением органа исполнительной власти в рамках очень простой процедуры.
Политолог Алина Витухновская:Проще верблюду пройти сквозь игольное ушко, чем через частные медиа достучаться до народа. Поэтому сначала приходят к власти, а потом формируют общественное мнение. Сейчас последовательность именно такая.
Он за наши грехи был распят, а вы его даже в такой день на пропаганду раздираете и продаете этот образ как жвачку на заправке. Стыд.
BRIEFLY. АкцентыАктриса Эмили Блант рассказала о работе с российским режиссером Андреем Кончаловским. The Sun пишет, что пробы фильма 2003 года «Лев зимой» (The Lion in Winter) были для нее непростыми. 19-летняя на тот момент актриса пробовалась на роль юной возлюбленной короля Генриха II.«Он был очень жесток на пробах и любил сбивать с меня спесь… Это был очень женоненавистнический настрой, и я помню, что к моменту выхода на сцену чувствовала оболочкой себя прежней… Этот эпизод для меня самый ужасный, потому что ты просто чувствуешь себя настолько униженной».В итоге Кончаловский пригласил на роль свою жену Юлию Высоцкую, которая сыграла роль Гленн Клоуз.Подписаться.
❗️Си Цзиньпин заявил, что КНР намерена работать с Францией и всем международным сообществом над поиском путей разрешения украинского кризиса.
Президента Грузии Саломе Зурабишвили решили не показывать в фоторепортаже о Пасхальной службе в Сионском соборе Тбилиси. Пресс-служба правительства опубликовала 33 фотографии, на которых премьер-министр Ираклий Кобахидзе и спикер парламента  Шалва Папуашвили.  Присутствие президента, ушедшей в оппозицию к правительству, никак не отмечено.Выглядит как не самое удачное решение. Да, правящая партия Грузии уже списала действующего президента страны. Но отказываясь показать ее вместе с остальной элитой, "Грузинская мечта" делает из Саломе Зурабишвили политика, близкого к тем, кто сейчас протестует в центре Тбилиси. @Preemnik
Нынешний кризис в Газе может стать не последним, если международное сообщество не извлечет из него уроков, заявил глава МИД Турции Фидан.
Директор Национального центра иммунизации и респираторных заболеваний США сообщил, что в стране уже готовы две вакцины на случай, если штамм птичьего гриппа  начнет легко передаваться людям. В течение трех-четырех месяцев может быть отгружено более 100 миллионов доз. Представители министерства здравоохранения ожидают, что людям понадобятся две дозы этой вакцины, поэтому производство могут расширить. Чтоб всем хватило. Ещё одна вакцина, но основанная на технологии мРНК, которая используется в вакцинах против ковида от Pfizer и Moderna, находится в разработке. Однако процесс может быть ускорен. Все три вакцины до начала использования в Штатах должны быть одобрены Управлением по контролю за продуктами и лекарствами (FDA). Но это, как показала история с пандемией, проблемой явно не станет. Штаты вступают в предвыборный сезон. Рейтинги Байдена падают в режиме нон-стоп. Страшилки о птичьем грипп уже плотно заполонили мейнстрим-прессу. Вакцины готовы.  Самое время включать новую версию эпидемии. @sevseal
Saudi Aramco третий месяц подряд повышает отпускные цены на свою нефть. Компания увеличила июньскую официальную отпускную цену на нефть марки Arab Light на $0,9 до $2,90 за баррель выше стоимости эталонной марки Оман/Дубай. Да, сегодня Саудовская Аравия сообщила о дефиците бюджета в размере $3,30 млрд (12,387 млрд риалов) в первом квартале 2024 года, а доходы от нефти за этот период составили 181,922 млрд риалов. @energytodaygroup
Мэр Москвы Сергей Собянин:В эти светлые пасхальные дни Москва особенно настроена на заботу и милосердие. Десятки городских площадок и территорий возле храмов приглашают окунуться в атмосферу фестиваля "Пасхальный дар". Каждый может протянуть руку помощи нуждающимся, поддержать наших героев - участников специальной военной операции.
Мадонна собрала более 1,5 млн человек на бесплатном концерте в Рио-де-Жанейро. Этот концерт уже назвали крупнейшим за всю музыкальную карьеру артистки. Шоу было последним в рамках ретроспективы The Celebration Tour, которая стартовала в Лондоне. @mediavoyni
Философ Александр Дугин:Чичерина — это потрясающее явление в нашей жизни. Вот так, раз, и певица, женщина, становится воплощением живого дыхания страны и народа. И бросается на фронт, где решается судьба мировой истории. Как рыба бросается с сухого удушающего берега в свою родную стихию.
Финляндия хочет в срочном порядке построить завод по производству тротила из-за его нехватки в Европе. Единственный завод по производству тротила в ЕС находится в Польше.
Foreign Policy «Неизбежное падение новой Российской империи Путина». Часть 1:Автор статьи — профессор политологии Ратгерского университета Александр Мотыль.▪Российская Федерация является продуктом распада Советской империи, точно так же, как Советский Союз был продуктом распада имперской России. Глядя на долгую историю империй, совсем не удивительно, что сегодняшняя Россия приступила к проекту реимпериализации – попытке воссоздать как можно большую часть своей бывшей империи. Неудивительно и то, что усилия России потерпят неудачу.▪Подавляющее большинство, казалось бы, стабильных империй со временем распадаются, пока не останется только имперский центр. Византийская и Османская империи являются прекрасными примерами этой динамики: каждая теряла все больше и больше территории, пока от первой не остался только большой Константинополь, а от второй — земли, ставшие Турцией.▪Ни одно из оставшихся государств не предпринимало попыток повторной империализации. То же самое можно сказать и о европейских заморских колониальных империях: британцы ушли из большей части своих владений более или менее добровольно и без особых выстрелов, в то время как голландцы, французы, португальцы и испанцы изо всех сил старались удержаться, но проиграли в борьбе с национально-освободительными движениями. Все впоследствии воздержались от повторной империализации.▪Россия попадает в другую, более нестабильную категорию имперского упадка.▪На пике своего могущества некоторые империи внезапно и полностью распадаются, обычно в результате катаклизмов, разрывающих формальные связи между ядром и периферией. Имперскую Россию, кайзеровскую Германию и Советский Союз постигла такая участь. До момента внезапного краха структурные и институциональные связи между ядром и периферией все еще оставались живыми. Что еще более важно, имперская идеология осталась жива и здорова после краха, что привело к попыткам элит имперского центра воссоздать все или части своих бывших империй. #Россия #мнениеПодписаться.
Политолог Илья Гращенков:Зуммеры открыли для себя 90-е. Посмотрел три серии обсуждаемого фильма оппозиции про олигархов и «лихие девяностые». Вероятно, для тех, кто родился сильно позже, историей и политикой не интересовался и даже Зыгаря не читал (у меня вообще ощущение, что фильм — просто экранизация двух его книжек), наверное, узнать о существовании олигархов было интересно. Для более серьёзной аудитории фильм может показаться чем-то вроде экранизации мультика про Чиполлино: весело, ярко, фрукты угнетают овощи. Но серьезно относиться к показанному материалу не имеет смысла, так как уровень проработки крайне поверхностный, а рефлексия — отсутствует. Месседж в целом ясен (олигархи — это плохие и вороватые люди, верить им нельзя), имена ныне здравствующих олигархов известны.
Политолог Илья Гращенков:Интересны и изменения в подходе. Теперь в материалах оппозиции жесткий нарратив. Отсюда прокурорский тон, комсомольский задор, эстетика коммунальных пересудов. Это конечно сильно уводит нас в сторону от реально важных вопросов. Вроде достройки государства и необходимости отрефлексировать тот или иной политический катаклизм. Вместо этого нам опять предлагают обсуждать убранство гостиных, разводки Березовского и черт знает что еще. Ну и главный вывод, что все пошло не так ровно тогда, когда олигархи выбрали не того преемника.
Эскалация напряженности между Ираном и Израилем может стать предвестником "более масштабной войны", предупредил глава МИД Турции Фидан.
Си Цзиньпин указал на необходимость создания независимого палестинского государства для урегулирования конфликта на Ближнем Востоке.
Foreign Policy «Неизбежное падение новой Российской империи Путина». Часть 2:▪Политолог Рейн Таагепера нарисовал график территориальных приобретений и потерь прежних империй. Неудивительно, что графики напоминают параболы — империи растут, сохраняются, а затем падают. Неудивительно и то, что империи, которым удается дожить до фазы устойчивости, обычно существуют веками.▪Те, которые падают быстро, обычно делают это после того, как их основатели добились быстрого военного успеха, а затем умирают, что приводит зарождающуюся империю в кризис. Обширное, неконсолидированное царство Александра Великого является классическим примером этой динамики.▪Параболы никогда не бывают гладкими — даже в фазе, казалось бы, стабильной устойчивости. Вместо этого они напоминают движение фондового рынка: постоянные взлеты и падения, которые, если рассматривать их с течением времени, на самом деле обозначают восходящие или нисходящие тенденции. Иногда империи могут временно исчезнуть, прежде чем возродиться, как это произошло с Византией после Четвертого крестового похода в 1204 году. Византийским императорам потребовалось несколько десятилетий, чтобы вернуть себе то, что осталось от их территорий.▪Российская империя рухнула ближе к концу Первой мировой войны, но ее быстро возродили большевики. В свою очередь, Советский Союз встретил свой конец в 1991 году и до сих пор не воскрес, хотя и не из-за отсутствия попыток. Российские войска занимают часть Молдовы, Грузии и, конечно же, Украины. Тем временем Беларусь постепенно была втянута в Российскую орбиту до такой степени, что номинально она все еще существует, но в значительной степени лишена суверенитета, превратившись в нечто среднее между вассальным государством и колонией.▪Вопрос, стоящий перед россиянами, их соседями и миром, заключается в том, сможет ли царство президента России Владимира Путина удержать и, возможно, расширить территории, которые оно фактически захватило. Или остатки Российско-Советской империи будут продолжать свое нисходящее движение до тех пор, пока сама Российская Федерация не расколется? Взгляд на факторы, которые объясняли взлет и падение других империй, поможет ответить на этот вопрос. #Россия #мнениеПодписаться.
Политконсультант Петр Милосердов:Посмотрел я фильм «Предатели». Ничего нового для себя не обнаружил, смотрел на перемотке. Впрочем, вряд ли я – целевая аудитория этого фильма. Он адресован тем, кому 25, кто мало что знает про события тех времён. Чтобы обозначить свою позицию, скажу сразу: я согласен с фильмом. Как и с написанной ранее Навальным (*покойный экстремист и политик) статьей «Мои страх и ненависть». То что я увидел - это «Навальный здорового человека», образца 2007 года, времён движения «Народ». Он и тогда так же говорил, и так же думал. Если же перейти в плоскость реал-политик, то в целом ясно, почему навальнисты выпустили этот фильм-манифест. Им не нужен балласт в виде старой либеральной тусовочки, осевшей по большей части в эмиграции. Их прошлого (наглядно показанного в фильме), их поредевшей паствы, их убогих зарубежных заседаний, их замшелых в общем-то представлений о России и русских. Навальнистам нужны граждане России. Те, кому 25, те у кого (цитирую фильм) «украли страну». Но тут встаёт простейший вопрос: а как может выглядеть политическая организация из этих людей здесь, в России? В текущих реалиях путинского режима, где за каждый чих можно получить срок? Что это будет в организационно-практическом смысле? Мне лично совершенно непонятно.
США впервые с 7 октября приостановили поставки снарядов Израилю, сообщает Axios cо ссылкой на источники. Причина неизвестна. Прекращение поставок произошло на фоне пропалестинских протестов в США. Президент Джо Байден обещал, что митинги не изменят его позицию по поддержке Израиля.
Единственная пассажирская ж/д компания в Латвии просит ЕС сделать исключение и не запрещать ей закупку запчастей из России и Беларуси. В Pasažieru vilciens заявили, что большая часть латвийских поездов была спроектирована во времена СССР и страны ЕС не производят запчасти для них, пишет TVNET. Отмечается, что если закупки в РФ и РБ запретят, то уже в следующем году Латвию может настигнуть транспортный коллапс.
Обе партии в США считают Россию врагом и будут пытаться нанести ей поражение вне зависимости от исхода американских выборов, заявил Лавров..
Власти Швейцарии врут о своем желании позвать Россию на конференцию по Украине, заявил Лавров. Также министр отметил, что РФ не станет участвовать в швейцарской конференции и других мероприятиях, где продвигается "формула Зеленского".
Политолог Александр Кынев:Я вот не очень понимаю, некоторые представители нашей оппо-тусовки, типа ФБКшников, годами меня травят и оскорбляют (именно они мне травлю в 2020 устроили за то, что меня на сьезд Новых людей пригласили выступить, хотя я не их сотрудник и никогда им не был), а потом что-то от меня хотят. Травить всех, кто не с ними это понятно почему — чтобы свои считали, что больше никого нет, а всё иные предатели и враги, и даже круг общения они пытаются определять, с кем можно и с кем нельзя общаться. Секта есть секта, ей нужны ритуалы. Совместное участие в травле это ритуал. Но тогда не хрен потом обращаться и писать слёзные письма принять участие в эфирах и тд.
США подпишут оборонное соглашение с Саудовской Аравией, только если она согласится на нормализацию отношений с Израилем заявил советник американского президента по национальной безопасности Джейк Салливан. По словам Салливана, эти два вопроса являются частью "комплексного видения" и не могут быть разделены. @staraya
С экономической точки зрения все равно глобальные торговые расчеты, как шли на 60-70% в долларах и на 20% в евро, так и идут. Доля Китая сейчас увеличилась благодаря расчетам с Россией, но она составляет 2-3% мировых торговых расчетов. И в валюте рассчитываются не потому, что это какой-то политический жест, а потому, что рассчитываться в твердой валюте — это, как раз уменьшать те самые издержки, которые ты получаешь на этой длинной цепочке конверсий. Любая другая валюта, та же турецкая лира — она взяла в прошлом году и обесценилась на 40% за год. Ты рассчитался в лире, получил доход в лирах, ну и что? Ты разорился, потому что она обесценилась на 40%, а доллар так не обесценился за 2023 год, — констатировал банкир под санкциями Михаил Задорнов в интервью Forbes.  Всё, что вы хотели знать о дедолларизации, но стеснялись спросить. @sevseal
Кэмерон, заявивший о праве Украины наносить удары по РФ, не раскаивается в своих словах, ему неизвестно это чувство, заявил Лавров.
Семья на автомобиле подорвалась на мине ВСУ в районе села Николаевка ДНР, мужчина и женщина получили серьезные травмы. Ребенок не пострадал, сообщил глава ДНР Денис Пушилин.
Утверждения Стивена Брайена о том, что Франция тайно направила своих военных на территорию Украины для поддержки 54-й отдельной механизированной бригады ВСУ в Славянске, если они подтвердятся, могут иметь серьезные международные последствия. Такие действия могли бы вызвать ряд политических и дипломатических реакций, поскольку прямое участие военных из страны НАТО в конфликте на Украине может быть рассмотрено как эскалация вовлеченности Запада. Важно отметить, что информация о тайной отправке военных должна быть подтверждена независимыми источниками, так как подобные заявления могут основываться на непроверенных данных или слухах. @kremlin_sekret
Официальные власти Франции, как правило, должны бы были опровергнуть или подтвердить такого рода информацию, учитывая ее чувствительный характер и потенциальное влияние на международные отношения. Франция, как и другие страны, традиционно обеспокоена вопросами безопасности и стабильности в регионе, но прямое участие в военных действиях на стороне одного из участников конфликта представляло бы собой значительный шаг, который, скорее всего, сопровождался бы официальными объявлениями или утечками через более широкий круг источников. @kremlin_sekret
Политолог Марат Баширов:Будет отдельный Федеральный округ или нет — уже понятно, что восстановление «новых территорий» требует других государственных решений, другого ценообразования и критериев принятия решений. В формате «плана Маршалла» или ином, но эта земля не может стать нормальной по нормальным правилам. Тот, кто возьмется за это — герой.
Пасха затмевает все остальные праздники и памятные даты нынешнего дня, включая и отмечаемый сегодня День водолаза, и тем более советский День печати. Вместе с тем, тот факт, что Пасха в этом году пришлась на 5 мая, который раньше праздновался как день газет, типографий и вообще всех причастных к производству и распространению печатного слова, свидетельствует о том, что этот прежний праздник зря был забыт и перенесен на январь. Пасха абы в какой день не приходит, и простых совпадений в ее графике не бывает. Если уж Пасха выпадает на ту или иную дату, значит, это особый день, и все остальные праздники этого дня являются правильными. На январские дни Пасха не выпадет никогда, а вот в мае Светлое воскресенье иногда приходит. В соседней Белоруссии, которая входит в одно с РФ Союзное государство, 5 мая не зря до сих пор празднуется как День печати. Белорусы практично подошли к вопросу таких важных праздников, не посчитав нужным их переносить, и в результате выиграли, получив сегодня сразу и Пасху, и День газетчика с печатником. В России тоже немало тех, кто привык считать днем печати традиционную дату 5 мая. Поскольку традиции предков полагается чтить и развивать, то не грех один из куличей сегодня съесть за отечественную печать. @master_pera
Журналист Андрей Винокуров:В пятницу профильный комитет Госдумы внезапно поддержал поправки, запрещающие иноагентам избираться, быть наблюдателями на выборах и т.д. Интересно, что поправки были внесены в другой законопроект ко второму чтению, который был немного о другом. Собственно возникает вопрос: есть множество способов итак не допускать иноагентов до выборов. Последние давно показывают, что никаким значимым фактором на них они не являются. Из того, что слышал, думаю, логика весьма простая. Ранний недопуск позволяет заранее нивелировать любое потенциальное участие иноагентов в выборной повестке. Все возможные споры и резонанс пройдут на этапе обсуждения законопроекта. А как он уже будет принят, все прения будут забыты. Не может быть никакого обсуждения там, где нет его предмета.
Армия обороны Израиля заявила, что нанесла удар по центру командования и управления ХАМАС, который якобы располагался в комплексе объектов Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ в центральной Газе и использовался для атак на ЦАХАЛ.
Публицист Анатолий Несмиян:Франция пока никак не комментирует информацию бывшего пентагоновского чиновника об отправке под Славянск на Украине военнослужащих Иностранного легиона. Возможно, что просто не до пустяков, так как сейчас идут встречи с китайцами в связи с визитом Си Цзиньпина. Но пока, будем откровенны, информация не выглядит сильно достоверной. Советники, инструкторы или технические специалисты — возможно. Наемники — тоже. Но полноценные регулярные подразделения, да еще в количестве полутора тысяч человек — ну сомнительно. В «ихтамнет» могут играть разные азиатские деспоты, для Запада это непросто и может быть чревато для руководителей, решивших поиграть в стрелялки.
В Берлине третий день не могут потушить пожар на заводе Diehl, входящем в концерн по производству систем ПВО Iris-T. «Все, что еще может гореть, сгорит», заявил представитель пожарной службы. В понедельник начнется снос выгоревшего здания.
"Пещерная русофобия", которой дышит Макрон, может быть нужна ему для того, чтобы стать лидером в Европе, заявил Лавров.
Запад бесчестно лжет о том, что Россия отказывается от переговоров по Украине, заявил Лавров.
Бывший глава Совета нацбезопасности Украины Алексей Данилов и экс-глава Министерства иностранных дел Украины Павел Климкин объявлены в России в розыск по статье УК РФ. Это следует из базы данных розыска МВД России.
Анастасия Кашеварова: участник СВО - это не индульгенция, это не разрешение на то, чтобы творить все, что ты хочешь. Но также участник СВО - это и не отвязный нарушитель закона и спокойствия. Тут не надо нашим силовикам брать пример с оппозиционных СМИ и самим провоцировать конфликты, дискредитируя и себя и ребят. Ловите реальных преступников, следите за теми, кто сидел по тяжелой статье и вернулся амнистированным с фронта.
МВД России объявило в розыск бывшего министра внутренних дел Украины Арсена Авакова и экс-спикера Верховной Рады Владимира Гройсмана.
❗️Минцифры РФ хочет расширить перечень сведений, которые интернет-ресурсы будут передавать силовикам. Вместе с IP-адресом регулятор предлагает передавать им и номер сетевого порта пользователя, указано в проекте постановления правительства, с которым ознакомился Forbes. По мнению экспертов, это упростит силовикам задачу определения конкретных пользователей сайтов, а также борьбу со средствами обхода блокировок.
▪️МВД России объявило в розыск президента Украины Зеленского. В МИД Украины назвали объявление президента в розыск «признаком отчаяния российского государственного аппарата и пропаганды». По мнению юристов, Россия после ордера МУС на арест Путина де-факто вышла из международного статуса о признании неприкосновенности глав государств и представителей власти иностранных государств.▪️Встреча Владимира Путина с Алексеем Дюминым дала повод для обсуждения возможных перспектив перехода тульского губернатора на федеральный уровень. Собеседники BRIEF считают, что после этой встречи существует некоторая вероятность повышения Дюмина по карьерной лестнице в рамках предстоящих кадровых перестановок во власти.▪️Комитет Госдумы по госстроительству и законодательству поддержал поправки, направленные на запрет лицам со статусом иноагента участвовать в выборах всех уровней. Комитет Госдумы также поддержал поправки, согласно которым иностранные агенты не могут быть назначены наблюдателями на выборах. Эксперты называют данные поправки антиконституционными.▪️В Киев с необъявленным визитом приехал генсек НАТО Йенс Столтенберг. Но сразу же внес ложку дегтя: Украина в альянс не вступит на грядущем саммите блока в США в этом году. ▪️Владимир Путин после своей инаугурации не будет затягивать с назначением премьера, сообщил источник BRIEF. Госдума может одобрить кандидатуру главы федерального правительства уже 10 мая.▪️Владимир Путин, который в мае этого года планирует посетить Китай, будет обсуждать с Си Цзиньпином решение проблемы банковских платежей, в частности аналог системы SWIFT для стран БРИКС. ▪️Экс-глава «Роснано» Анатолий Чубайс стал «организатором группы спонсоров» открывшегося в Тель-Авиве «Центра российских исследований», сообщила пресс-служба Тель-Авивского университета, в котором и разместился ЦРС. Согласно сообщению вуза, центр займется изучением новейшей истории России после 1991 года — экономической, политической, социальной и культурной.▪️Рейтинг депутатов Госдумы по охвату публикаций в Telegram возглавили три единоросса — Володин, Хинштейн и Картаполов. Также в топ-5 рейтинга вошли лидеры КПРФ и ЛДПР Зюганов и Слуцкий.▪️Ряд блогеров и журналистов Тувы задержаны по подозрению в вымогательстве земельных участков под угрозой распространения недостоверной информации о чиновниках, сообщил BRIEF источник.▪️Суд в Москве отравил под арест лидера запрещенной в России секты «Фалуньгун», члена ассоциации «Фалунь Дафа» Наталью Миненкову.▪️Один из крупнейших банков Турции — DenizBank — с начала 2024 года стал чаще отказывать россиянам в открытии счетов.▪️16-летний сын Рамзана Кадырова Адам назначен куратором Российского университета спецназа имени Владимира Путина. Источники BRIEF сообщили, что Кадыров-младший будет непосредственно участвовать в наборе представителей чеченской молодежи для участия в СВО.▪️Выживших коней терской породы на Ставропольском племенном заводе переведут на Железноводский конный завод, сообщил BRIEF источник. Ранее местные волонтеры рассказали, что скакунов не кормят и не поят, а просто запирают и фактически ждут, когда они друг друга съедят и перестанут быть финансовой издержкой. Глава СК России дал указание возбудить уголовное дело. ▪️В Госдуме предложили проверять ориентацию чиновников перед назначением на пост.
Убийство ополченца ДНР и корреспондента Sputnik Рассела Бентли должно быть расследовано, а преступники - наказаны. Об этом РИА Новости заявил гендиректор медиагруппы "Россия сегодня" Дмитрий Киселев."Это наш военкор. Преступление должно быть расследовано, есть принцип неотвратимости наказания", - сказал Киселев.В убийстве 64-летнего американского добровольца Рассела Бентли с позывным "Техас" в Донбассе обвиняется  группа военнослужащих, которые назвали добровольца шпионом. Как пишет Российская газета, сотрудники Главного военного следственного управления СК РФ расследуют дело об убийстве. Подозреваемые уже задержаны и дают признательные показания.
8 мая Мосгорсуд рассмотрит апелляцию на арест заместителя министра обороны Тимура Иванова. Он решил не настаивать на своей доставке в суд и участвовать в слушании по видеосвязи из СИЗО «Лефортово». Его адвокаты уже больше недели безуспешно пытаются попасть к нему, в своих жалобах просят перевести его под домашний арест. Основной упор защита планирует сделать на данные о личности обвиняемого, который является отцом пятерых детей, имеет звания героев ДНР и ЛНР, а также множество наград РФ, пишет «Коммерсант». Адвокаты также не исключают возможности предложить за господина Иванова и залог. Однако с этим может возникнуть проблема, поскольку активы фигуранта арестованы. Также защитник Иванова Денис Балуев прокомментировал распространенную рядом Telegram-каналов видеозапись с большим количеством сумок с наличностью, якобы найденных в ходе обысков у господина Иванова. Все это к Иванову не имеет никакого отношения. Это не его деньги и не его объект, я не знаю, где и когда это снимали, — заявил защитник.
Американский Институт изучения войны в новой сводке-анализе, отталкиваясь от сообщений о передислокации российского десантного батальона с южного фронта в Курскую область, напоминает, что Россия продолжает наращивать северную группировку, которая может снова атаковать северо-восток Украины, в том числе Харьков. Впрочем, сил для штурма Харькова у России на этом направлении, по мнению ISW, пока нет.
Опросы руководителей в промышленности продолжают фиксировать бурный рост инвестиционной активности респондентов. Так, актуальный опрос ЦБ предприятий основных секторов экономики констатирует: инвестактивность компаний в первом квартале 2024 года заметно расширялась, ее оценки обновили исторический максимум и оказались выше ожиданий компаний на первый квартал 2024 года, о которых они заявляли в четвертом квартале 2023 года. Ожидания же инвестактивности на второй квартал 2024 года — на новом максимуме. Между тем эта бурная активность, фиксируемая в опросах, не подтверждается цифрами. По оценкам Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования (ЦМАКП), в четвертом квартале 2023 года рост капитальных вложений остановился: минус 0,1% против плюс 1,8% в третьем квартале к предыдущему с учетом сезонности, — Коммерсант.
Двери Беларуси для проведения на ее территории переговоров по Украине открыты, все зависит от политической воли Киева, заявил РИА Новости глава белорусского МИД Сергей Алейник.
Бывший заместитель начальника управления «К» службы экономической безопасности (СЭБ) ФСБ Дмитрий Фролов ходатайствовал о прекращении уголовного преследования по обвинению в особо крупном мошенничестве в связи с истечением сроков давности. Действуя вместе с другими сотрудниками центрального аппарата ФСБ, в том числе самым богатым в стране чекистом Кириллом Черкалиным, а также экс-банкирами Владимиром Столяренко и Александром Бондаренко, Фролов, по версии следствия, похитил доли девелоперов в компании «Юрпромконсалтинг», оцениваемые более чем в 130 млн рублей. Черкалина осудили в особом порядке в 2021 году, и он уже вышел на свободу условно-досрочно. В том же году прекратили дело в отношении его подельника экс-майора ФСБ Андрея Васильева. А вот постановление следователя о прекращении уголовного преследования в связи с истечением сроков давности находившихся ранее в розыске бывших финансистов Столяренко и Бондаренко суд признал незаконным, — Коммерсант.
В Минобороны России поданы документы более 20 тыс. человек на оформление статуса ветерана спецоперации, — глава фонда "Защитники Отечества" Анна Цивилева.
В РФ резко вырос спрос на ипотеку для индивидуального жилищного строительства (ИЖС). Об этом «Известиям» рассказали в крупнейших банках. Главная причина в том, что цена квадратного метра в собственном доме значительно ниже, чем в квартире. Кроме того, спрос подтолкнуло снижение максимальной суммы кредита по льготной ипотеке до 6 млн рублей в столичных регионах: стоимость жилья в мегаполисах перестала вписываться в такой лимит. Спрос на ИЖС в ближайшие месяцы продолжит расти, ожидают эксперты, — Известия.
Президенты Гвинеи-Бисау и Лаоса прибудут в Россию с визитом 8-9 мая. Возможно, ожидается приезд президента Кубы. Помимо этого, планируется участие в торжествах президентов Таджикистана и Казахстана. Последний может остаться на мероприятие в Москве с 8 мая, когда состоится саммит ЕАЭС. В администрации президента Киргизии сообщили, что его визит в Москву тоже запланирован. Не исключен визит премьера Армении Никола Пашиняна и президента Беларуси Александра Лукашенко, который точно будет участвовать в саммите ЕАЭС. В 2023 г. парад Победы в Москве посетили семь из девяти руководителей стран СНГ. Это Токаев, Жапаров, Рахмон, Лукашенко, Пашинян и президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев. Посетил парад и руководитель Туркмении (ассоциированный член СНГ) Сердар Бердымухамедов. От поездки воздержались президенты Азербайджана Ильхам Алиев и Молдавии Майя Санду, — Ведомости.
Эксперты ВОЗ проанализировали мировые данные о пациентах, госпитализированных c COVID-19 в 2020–2023 годах. Выяснилось, что подавляющее большинство «на всякий случай» получало антибактериальную терапию. Такое лечение оказалось не просто ненужным, но и вредным — оно повысило уровень антибиотикорезистентности, то есть устойчивости бактерий к препаратам. При этом бактериальную микрофлору диагностировали только у 8% людей, попавших в больницу с COVID-19.
На 7 мая намечена инаугурация президента РФ Владимира Путина, который победил на выборах 15-17 марта. Согласно законодательству, в этот же день правительство страны должно сложить полномочия. Затем глава государства внесет в ГД кандидатуру на пост нового премьер-министра. Утверждать председателя кабмина, его заместителей и ряд министров также будет Госдума (их кандидатуры представит депутатам новый премьер). Отдельный порядок предусмотрен для пяти министерств: назначать руководителей МВД, МЧС, МИДа, минобороны и минюста глава государства будет после консультаций с Совфедом. За день до инаугурации в Госдуме рассмотрят процедурные вопросы. Предложения на эту тему готовит профильный Комитет по контролю. Согласно опубликованному документу, он предлагает депутатам обсудить кандидатуры зампредов кабмина и министров в ходе заседаний комитетов. В частности, должны быть рассмотрены предлагаемые претендентами на ответственные посты программы основных направлений деятельности правительства РФ, — Российская газета.
Президент Киргизии примет участие в параде Победы в Москве. Визит Садыра Жапарова в Россию продлится два дня. 8 мая в Москве пройдет юбилейный саммит ЕАЭС.
Комиссия за снятие денег с кредитных карт стала носить гипертрофированные размеры: финорганизации начали прятать туда дополнительную доходность по продукту. В начале 2024 года комиссия за снятие средств с кредитки составляла в среднем 1–3% от суммы операции вместе с фиксированной платой около 500 рублей. При этом сейчас показатель вырос до диапазона 3,9–5,9% с обязательным платежом 390–590 рублей. Центробанк прорабатывает механизмы, чтобы ограничить подобные злоупотребления, — Известия.
Администрация президента США передала хуситскому движению «Ансар Аллах» послание с мирным предложением для того, чтобы прекратить нападения на международное судоходство вблизи йеменского побережья. Инициатива включает в себя предоставление боевикам стимулов в виде снятия блокады важнейших портов. Военная кампания, которую вели США и их союзники на территории Йемена с января, похоже, так и не принесла своих плодов. В отместку за конфликт в секторе Газа хуситам удалось атаковать около 100 торговых судов, а Пентагону не хватило ресурсов для увеличения точности ударов. По словам  источников, американская сторона попыталась побудить группировку прекратить нападения на международное судоходство. Взамен политическому бюро «Ансар Аллах» были предложены стимулы, — Независимая газета.
У блогера и журналиста Надежды Кеворковой, пишущей на тему религии, проходят обыски по делу об оправдании терроризма, сообщает РЕН ТВ. Кеворкова — журналист, сотрудничавший с «Новой Газетой», «Независимой газетой», Russia Today и другими изданиями.
В «Росатоме» прокомментировали принятие Конгрессом США законопроекта о введении запрета на импорт обогащенного урана из России. В госкорпорации предупредили, что подобные инициативы, имеющие «явно выраженный политический подтекст», носят «деструктивный характер для устойчивого функционирования глобального рынка товаров и услуг ядерного топливного цикла» и в конечном итоге негативно скажутся на ситуации в атомной энергетике в странах, принимающих подобные «нерыночные решения». Как ожидается, в ближайшие время одобренный обеими палатами Конгресса законопроект о запрете на импорт обогащенного урана из России будет представлен на подпись президенту США. В Белом доме уже дали понять, что Джо Байден подпишет этот документ, — Коммерсант.
В Госдуму внесен проект постановления об изменении порядка работы на ближайшие недели, подготовленный комиссией по регламенту. Документом предлагается отменить пленарные заседания 7 мая (в этот день состоится инаугурация президента, куда приглашены депутаты) и 16 мая. Теперь же предлагается провести пленарные заседания, помимо 6 мая, еще и 8 мая в 14.00, в пятницу, 10 мая, в 14.00, в понедельник, 13 мая, в 10.00 и 14 мая в 10.00. А 12 мая в проекте указано как «день работы в комитетах». Собеседник в нижней палате связывает изменения в расписании с тем, что она будет в эти дни участвовать в утверждении премьера, вице-премьеров и гражданских министров. Собеседники «Ведомостей» в Госдуме ранее говорили, что уже 8 мая нижняя палата может проголосовать по вопросу утверждения кандидатуры премьер-министра. Но сейчас собеседник не исключает, что утверждение премьера может быть назначено на 10 мая. Тогда вице-премьеры 12 мая встретятся с профильными комитетами Госдумы. Затем 13 мая Госдума утвердит вице-премьеров на пленарном заседании, а 14 мая будут утверждены министры. Сначала на одном заседании утвердят вице-премьеров, затем – министров.
⚡️Лидер демократов в Палате представителей Конгресса США Хаким Джеффрис не исключил отправку войск на Украину. По его словам, вмешательство может потребоваться, если Киев будет проигрывать.
Правительство до конца лета отменило курсовые пошлины на экспорт угля. Это может сделать его поставки за границу для отечественных компаний более выгодными на фоне не самой благоприятной мировой ценовой конъюнктуры. Но рост экспорта угля напрямую связан с увеличением его провоза по уже перегруженным железным дорогам (ж/д). Если уголь потеснит на них топливо, то это сыграет роль спускового механизма для подорожания бензина и дизеля на АЗС, а также создаст угрозу возникновения их локальных дефицитов в некоторых регионах. В среднем, потенциально задержаться с доставкой или оказаться неотправленными могут оказаться до 28 тыс. тонн топлива в сутки. Для сравнения весь Дальний Восток потребляет в день около 17 тыс. тонн топлива, — Российская газета.
Россия в апреле сократила морской экспорт мазута и нафты до рекордно низких отметок, следует из данных аналитической компании Kpler. Поставки мазута упали на 24% по сравнению с апрелем прошлого года и на 11% против уровня марта, до 815 тыс. барр. в сутки. Экспорт нафты сократился на 20 и 15% соответственно, до 322 тыс. барр. в сутки. Показатели стали самыми низкими с момента наблюдения компанией, то есть как минимум с 2017 года. Также в апреле продолжил сокращаться морской экспорт дизеля. Показатель упал на 23% к марту и на 28% к апрелю 2023 года, достигнув 762 тыс. барр. в сутки. Он последовательно снижается с февраля. Экспорт бензина из России с 1 марта запрещен на полгода.  В Kpler считают, что основной причиной такой динамики стали плановые и внеплановые (из-за атак украинских дронов) ремонты на НПЗ. Их наложение «вылилось в слабейший месяц для российского экспорта нефтепродуктов».
На прошлой неделе к работе в должности советника председателя Законодательного собрания Санкт-Петербурга Александра Бельского приступил политтехнолог Александр Серавин, который был одним из организаторов кампании Беглова в 2019 году. Он также был внештатным политтехнологом петербургского штаба Владимира Путина на президентских выборах-2018. В июне 2022 года Серавин был назначен вице-губернатором Псковской области по внутренней политике. Сейчас в обязанности Серавина входит взаимодействие с законодательными органами субъектов РФ, в том числе новых регионов. Спикер Бельский, скорее всего, возглавит неформальный избирательный штаб губернатора. В него войдут известные люди и лидеры общественного мнения, с которыми сейчас ведутся переговоры. Пока точно не известно, пойдет ли губернатор на выборы от «Единой России» или, как и в 2019 году, в качестве самовыдвиженца, — Коммерсант.
В ближайшие 25 лет возобновляемые источники энергии (ВИЭ) и ископаемое топливо будут не столько конкурирующими, сколько взаимодополняющими элементами энергосистем большинства стран мира, следует из «Прогноза развития энергетики мира и России», подготовленного ИНЭИ РАН. Сегодня их балансировку в каждом конкретном государстве определяет целый набор факторов: от возможности синхронизации темпов энергоперехода с соседними странами до приемлемости цен для потребителей. По оценкам экспертов, себестоимость производства электроэнергии на базе ВИЭ постепенно станет для многих экономик ниже, чем генерация на ископаемом топливе. Впрочем, увеличение доли первых в энергосистеме влечет за собой заметный рост системных затрат — от готовности их компенсировать во многом и будет зависеть скорость достижения странами «климатических» целей, — Коммерсант.
Новая версия законопроекта о криптовалютах имеет мало стимулирующих мер. Например, бизнес предлагал ввести соответствующие ОКВЭД, чтобы дать возможность криптокомпаниям и ИП легально регистрироваться и платить налоги, дать им право устанавливать профессиональные стандарты через саморегулирование. Но экспертов к обсуждению не пригласили. Глава Российской ассоциации криптоиндустрии и блокчейна (РАКИБ) Юрий Припачкин считает, что законопроект негативно повлияет на крипторынок России. Столкнувшись с запретами без явных материальных бонусов от «обеления», игроки скорее будут пытаться избежать регистрации, подачи сведений о кошельках и в итоге налогообложения.Всякого рода «независимым биржам и обменникам», физически находящимся в России, точно придет конец, считает старший аналитик ITSWM Георгий Окрочемдлишвили. Скорее всего те, кто предоставляли россиянам разного рода черные и серые схемы с криптой, либо вообще закроются, либо вынуждены будут, скажем так, освоить традиционные схемы вроде банковского обнала, — сказал он в беседе с Forbes.
Минцифры РФ предложило расширить перечень сведений о пользователях, которые интернет-провайдеры должны хранить и передавать силовикам по запросу. Теперь провайдеры будут хранить не только сведения об IP-адресе, но и номер сетевого порта, с которого был осуществлен выход в интернет. Эти данные позволят точнее установить пользователя, разместившего или распространившего незаконный контент. Сейчас силовики не всегда могут выяснить, кому принадлежит IP, особенно если применяются технологии виртуальных серверов (VDS/VPS), виртуальных частных сетей (VPN) и прокси-серверов. По мнению экспертов, нововведения упростят силовикам задачу определения конкретных пользователей сайтов, а также борьбу со средствами обхода блокировок, — Forbes.
Московская оппозиция продолжает подготовку к предстоящим в сентябре выборам в Мосгордуму. В минувшие выходные свой предвыборный штаб в столице учредило «Яблоко». Его возглавили руководитель фракции «Яблока» в Мосгордуме, зампред партии Максим Круглов, замглавы столичного отделения Кирилл Гончаров и помощница депутата Мосгордумы Сергея Митрохина Мария Чуприна. В «Справедливой России — За правду» на этой неделе завершается регистрация на открытые внутрипартийные праймериз. По их итогам эсеры надеются «закрыть» своими кандидатами все 45 одномандатных округов, — Коммерсант.
Около 50% ветеранов СВО после демобилизации стремятся получить высшее образование. Некоторые остаются в вооруженных силах, работают в военкоматах даже при наличии инвалидности. Многие в мирной жизни выбирают специальность «оператор беспилотных летательных аппаратов». Также они становятся педагогами, преподают в военных училищах, школах и ссузах, сообщила глава фонда «Защитники Отечества» Анна Цивилева.
Эвакуация населения в связи с подъемом воды в реке Ишим началась в Усть-Ишиме (4,3 тыс. человек) — административном центре Усть-Ишимского района Омской области.
Депутат ГД Виталий Милонов предложил создать раздел для знакомств на «Госуслугах», при этом год назад он же на фоне ухода Tinder говорил о дейтинг–сервисе с верификацией через тот же портал, передает RT.
В Екатеринбурге на 2025 год перенесли рок-фестиваль «Кардиограмма», который должен был пройти 8-9 июня. На площадке должны были выступить группы «Ария», Lumen, Gorky Park, RadioTapok, «Браво», «Северный флот», СерьГа, Найк Борзов и другие. В современных реалиях мы старались сделать все, чтобы переноса в этом году не произошло, но, к сожалению, мы не всесильны. В апреле фестиваль перенесли со стадиона «Екатеринбург-Арена» на площадку «МТС Live Холл».
Бывшего режиссера «Ералаша» Илью Белостоцкого, осужденного за растление 13-летнего мальчика, наградили медалью «За спасение погибавших» и освободили от наказания, пишет «Мск 1». На СВО, куда он ушел в конце 2023 года, он служит медиком в штурмовом отряде.
Большинство российских экономистов считают собственное влияние на происходящее в стране крайне низким, невысоко оценивают эффективность работы федеральных чиновников и еще хуже — региональных и муниципальных должностных лиц.  Деятельность федеральных чиновников 36% респондентов оценили на «тройку», 19% — на «двойку» и 14% — на «единицу». 21% поставили «четверку», а 3% – «пятерку». В случае с региональными чиновниками 72,6% опрошенных оценили их эффективность на 1, 2 или 3, в случае с муниципальными — почти 75%. Место российской экономической науки в мире большинство специалистов также оценивают довольно пессимистично. 35% говорят, что она «в чем-то отстает, а в чем-то лидирует», 32% — что «в основном отстает». 66% считает, что говорить о единстве в отечественном научном экономическом сообществе не приходится, — РБК.
Обыски у журналиста Надежды Кеворковой связаны с тем, что она публиковала посты, оправдывающие нападение бандгруппы Басаева на Нальчик в 2005 году, а также деятельность «Талибана» (движение признано террористическим и запрещено в РФ). Она является неофиткой и поддерживает дружеское общение с причастными к террористической деятельности и финансирующими ИГИЛ (террористическая организация, запрещена в РФ), пишут «Известия».
The Financial Times: объемы торговли Москвы с такими ключевыми партнерами, как Турция и Китай, сократились в первом квартале этого года после того, как США нацелились на международные банки, помогающие России приобретать важнейшие товары. Для того, чтобы обойти ограничения, теперь требуются посредники, даже если транзакции не имеют никакого отношения к российской военной машине. При этом увеличиваются расходы на конвертацию валюты и комиссионные. Подробнее в BRIEFLY.
Целью российских помех GPS 29 апреля в Эстонии был не аэропорт Тарту, а радиолокационная станция Тойкамаэ в 30 км от Тарту. Станция установлена в рамках обороны восточного фланга НАТО в 2013 году и контролирует воздушное пространство России в радиусе нескольких километров. Она способна быстро обнаружить любые российские перемещения в этом районе. Россия усиливает свои помеховые операции, в основном глушение GPS, чтобы замаскировать свои перемещения, а службы НАТО пристально следят за ситуацией. И эскадрилья истребителей Mirage 2000D французских ВВС в ближайшие дни проведет разведывательные полеты над этой зоной. @infantmilitario
Киев будет признателен партнерам, если они примут решение ввести войска на Украину, заявил украинский премьер Шмыгаль.
Бурятская пенсионерка Наталья Филонова, которая попала в число 52 женщин, которых к 8 марта помиловал Путин, отказалась от помилования. Она рассказала, что в январе к ней приезжала адвокат, которая просила написать про условия содержания в колонии, но она не ответила, кто ее отправил. Я поняла, что она лишь посредник какого-то правительственного НКО. При повторном посещении в марте я выяснила, что никакие мои предложения она не смогла продвинуть. Цель её была другой. В этот раз она мне показала распечатки, где меня помиловали высшей личностью. Тем, кто её послал, важно было увидеть мою реакцию. Я отказалась от помилования. А в списке я действительно была, — написала она в своем письме из колонии. В августе 2023 года Филонова была осуждена на 2 года 10 месяцев колонии: ее признали виновной в применении насилия по отношению к полицейским после задержания на антивоенной акции 24 сентября 2022 года. Женщина, по версии следствия, толкнула одного из полицейских, а другого ткнула ручкой, что было сочтено опасным для жизни и здоровья силовика действием.
Спикер Госдумы Вячеслав Володин:Мобилизация спрятавшихся в странах Евросоюза украинцев сорвалась. Проблема украинских беженцев становится всё более опасной для Европы и грозит перерасти в новый миграционный кризис. Где поставить запятую в предложении «выдворить нельзя оставить» — такая дилемма сегодня стоит перед руководством европейских государств относительно вопроса о передаче киевскому режиму граждан Украины, уклоняющихся от призыва. С одной стороны, страны Евросоюза хотели бы избавиться от них — содержание стало обременительным для экономики: расходы Германии по этой статье уже составили 23,68 млрд евро, Польши — 22,17 млрд евро, Чехии — 5,75 млрд евро, Испании — 5,33 млрд евро, Франции — 3,25 млрд евро. С другой стороны, в европейских государствах проживает слишком много украинских беженцев — 4,3 млн человек (больше всего в Германии  — 1,27 млн, Польше  — 951 тыс., Чехии — 381 тыс.), и попытка их депортировать может обернуться ещё большими проблемами для этих стран.
АПЭК: одним из ключевых вызовов в рамках региональной политики Кремля в апреле 2024 года стали паводки (прежде всего, в ряде уральских регионов), потребовавшие более плотного контроля федеральных властей за антикризисными мероприятиями на местах. Примечательны совещания по этой проблеме, прошедшие под председательством Владимира Путина, а также создание по распоряжению премьера Михаила Мишустина правительственной комиссии по  координации работ в сфере предупреждения и ликвидации последствий паводков на территориях отдельных регионов страны. Опыт противопаводковых мероприятий может привести к наделению федеральных структур (возможно, не только МЧС) дополнительными полномочиями в сфере контроля за подготовкой региональных властей к реагированию на сезонные стихийные бедствия. Кроме того, возбуждение Следственным комитетом уголовного дела по факту прорыва дамбы в Орске (Оренбургская область) может стать первым шагом в серии расследований нарушений норм в сфере строительства гидротехнических сооружений, а также распределения бюджетных средств на эти цели — прежде всего в регионах, наиболее подверженных паводкам.
Прогноз АПЭК: в 2024-2030 годах вероятно существенное усиление внимания федерального центра к вопросам модернизации инфраструктуры ЖКХ в регионах. Тема затрагивалась, в частности, в ходе съезда Российского союза промышленников и предпринимателей, прошедшего при участии Владимира Путина. В частности, на этом мероприятии вице-премьер Марат Хуснуллин упомянул о совещаниях с главой ВЭБ. РФ Игорем Шуваловым по вопросам модернизации коммунальных сетей. В соответствии с поручениями президента на эти цели  планируется выделить около 4,5 трлн. рублей. Такое внимание Кремля к реализации этой задачи может стать еще одним стимулом для масштабных проверок работы региональных чиновников и профильных предприятий, курирующих сферу ЖКХ, во второй половине 2024 — начале 2025 года. Возможно,  вопросы контроля за расходованием бюджетных средств на этом направлении также станут одним из приоритетов для нового главы Счетной палаты, кандидатура которого может определиться в мае-июне 2024 года.
Некоторые демократы в США предполагают, что партийном съезде в Чикаго в августе 2024 году президент страны Джо Байден объявит о своем решении не участвовать в предстоящих выборах и предложит выдвинуть вместо него кандидатуру супруги бывшего президента США Барака Обамы Мишель, сообщает Der Spiegel. Две трети американцев считают 81-летнего Байдена слишком старым, чтобы руководить страной.
Дроны ВСУ атаковали автомобили ГК «Агро-Белогорье» в Борисовском районе Белгородской области: 33 человека пострадали, 6 погибли, заявил глава района.
The Financial Times: Крупные банки в Турции и Китая уклоняются от сотрудничества с российскими трейдерами, и они обратились к более мелким банкам и альтернативным валютам. Владимир Потанин недавно заявил, что из-за санкций доходы компании сократились по меньшей мере на 15% с 2022 года, в том числе из-за 5-7-процентных комиссионных посредникам при экспортных операциях. По словам финансистов, российские импортеры и экспортеры также заключают больше сделок в рублях из-за трудностей с обменом валюты на доллары и евро. Подробнее в BRIEFLY.
Эстония не отправит своего представителя на церемонию утверждения российского лидера Владимира Путина в должности президента на новый срок, заявил министр иностранных дел Маргус Цахкна. Он не считает прошедшие в России в марте президентские выборы демократичными, открытыми и честными."Поэтому инаугурация во вторник - это тоже всего лишь игра Путина, и представители Эстонии в ней точно не будут участвовать", — заявил Цахкна.
Количество пострадавших в результате атаки дронов на две «Газели» в Белгородской области составило 35 человек, уточнил губернатор Вячеслав Гладков.
Bloomberg: Военная мобилизация в России лишает рабочих рук важнейшую нефтегазовую отрасль. Энергетическим компаниям теперь приходится конкурировать за работников с российской армией и производителями оружия. Одна только единовременная выплата для заключившего контракт на службу на Украине может быть эквивалентна почти годовой зарплате среднего работника нефтегазовых месторождений. Нефтегазовому сектору России в этом году не хватает около 40 000 сотрудников. В первом квартале отрасль увеличила количество объявлений о вакансиях на 24% по сравнению с прошлым годом. Подробнее в BRIEFLY.
Объявление о продаже квартиры жены экс-заместителя министра обороны РФ Тимура Иванова на Арбате снято с продажи. Главное условие в нем было – «сделка в валюте». Недвижимость до сих пор не арестована. @sobesednikru
Политолог Марат Баширов:Эти осенние выборы в Гордуму Москвы будут самыми «тихими». «Старая» оппозиция уехала из России, а дистанционно найти серьезных кандидатов не получается — одни фрики соглашаются.
Грузия хочет принять закон про иностранных агентов, аналогичный тому, который есть в США с 1938 года. Госдеп США заявляет, что Грузия не должна принимать такой закон, так как он в будущем помешает интеграции с правильными людьми. Впрочем, ничего странного в этом нет, если понять, что так устроено восприятие окружающего мира светлооких эльфов. Отсюда их искренне и неподдельное удивление, если какие-то пигмеи вдруг ведут себя не так, как они этого хотят. В понимании западного человека есть: они - цивилизация, а весь остальной мир – дикари. Если это понимать, то и логика их действий становится понятна и предсказуема. @gazyry
Губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков предложил рассмотреть возможность защиты средствами РЭБ промышленных объектов и агропромышленных комплексов
Журналиста Надежду Кеворкову доставили в Следственный комитет после обыска по делу об оправдании терроризма.
Пятничный отчет по рынку труда в США определенно приободрил рынки, и взгляд инвесторов на траекторию ставки ФРС стал несколько более оптимистичным. Индекс страха VIX потерял за сессию более восьми процентов. Российский рынок закрывал неделю в номинальном минусе, продолжались продажи в Газпроме, но присутствовал спрос в металлургах. В ОФЗ нисходящий тренд по-прежнему сохраняется. @russianmacro
❗️В Тамбове задержали гражданина России, который по заданию украинских спецслужб готовил взрывы у зданий областного и арбитражного судов, сообщает ФСБ РФ. Мужчина прятал неизвестные предметы недалеко от вокзала, его заметили сотрудники РЖД, а охрана задержала. Саперы обнаружили на месте два взрывных устройства.
6 мая в 11 регионах впервые одновременно зажгутся Вечные огни на 22 мемориальных комплексах в рамках кампании по подключению к сетевому природному газу и социальной газицификации.   Вечные огни загорятся в Псковской области, Карачаево-Черкесской Республике, Краснодарском и Ставропольском краях, Новгородской, Омской, Самарской, Саратовской, Сахалинской, Смоленской, Челябинской областях. Торжественная церемония состоится в городе Остров Псковской области, кроме того, Вечные огни символически зажгутся в онлайн-режиме и на интерактивной карте портала «Храним огонь Победы».                                                                                    Прямая трансляция начнется в 11.00 6 мая 2024 года, смотреть можно в канале «Газификация», на Rutube «Газ для России» и в ВК.
Экономист Евгений Грибов:Некоторые время наблюдаю за ситуации с Прибалтикой. Расположение этих трех стран такое, что очевидна их транзитная роль между Россией и другими странами. Россия после начала СВО уже сократила свой транзит. И это сказалось на ВВП всех трех стан в 2023 г. (например, -3,0% ВВП в Эстонии, официальная инфляция 9,0%) Изначально оценки МВФ были положительные, но теперь будущее сомнительное. Интересно, как они дальше буду выживать и за счет чего. С другой стороны, мой Питерский друг, который занимается ВЭД рассказал, что посредники в Латвии и Литве никак не хотят отказываться от нашего транзита и даже за небольшую комиссию готовы поставлять нам из Европы все необходимое. Делается это разными путями. Например, груз везут в Литву, потом меняют тягач и в Беларусь уже входит тягач с литовскими номерами. Есть и другие схемы. В общем одно дело политика (читай санкции), а другое дело деньги. Деньги и товар всегда найдут друг друга.
Задержанный в Тамбове украинский агент признался, что собирался совершить подрывы судов по заданию украинских спецслужб.
Недавно стало известно, что воронежский производитель мяса «Заречное» ушел под крыло крупного российского агрохолдинга «АФГ Националь». На днях начались первые изменения в составе учредителей – в состав проданной компании вошел «Инвестком», однако его доля составила всего 4,74%. Наибольшая часть бизнеса (95,25%) подконтрольна «Монолиту», еще 0,01% находится у «РСХБ-Финанс». Забавно, что «Монолитом» управляет Сергей Ниценко, который как раз и продал «Заречное». Юрист Михаил Рябых объяснил, почему семья Ниценко не уходит из компании после продажи бизнеса: «Приобретение доли в указанном размере (4,7% – прим. ред.) было однозначно согласовано с Банком. Скорее всего, Общество «Инвестком» получило опцион на дальнейшее приобретение долей в ООО «Заречное», который может быть реализован при погашении кредиторской задолженности перед Банком. То есть основной владелец и генеральный директор ООО «Заречное» Сергей Ниценко лично должен гарантировать исполнение всех обязательств перед Банком».@abireg
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Часть средств от продажи иностранных долей в Яндексе и Ozon могут направить на поддержку российских производителей электроники, передает РБК.
Источники издания «Украинская правда» и «РБК-Украина» сообщают, что морской беспилотник ГУР Magura V5 поразил военный скоростной катер РФ в районе бухты Узкая в пункте базирования. Официальной информации пока нет.
Посол Германии на Украине Мартин Йегер во время поездки в Харьковскую область анонсировал передачу Киеву дополнительных систем Patriot, IRIS-Е и новых систем противовоздушной обороны малого радиуса действия Skynex, сообщает Харьковская областная военная администрация.
▪️Коммерсант: защита арестованного экс-замминистра обороны РФ Иванова хочет перевести его под домашний арест, потому что у него наград. ▪️Forbes: в РФ предложили передавать силовикам вместе с IP-адресом и номер сетевого порта пользователя.▪️Коммерсант: бывший высокопоставленный сотрудник ФСБ Дмитрий Фролов попросил прекратить уголовное дело против него. ▪️Известия: в РФ резко вырос спрос на ипотеку для индивидуального жилищного строительства. ▪️Ведомости: в РФ 8-9 мая с визитами прилетят точно президенты Гвинеи-Бисау и Лаоса. Ожидается приезд президента Кубы. Будут и лидеры стран СНГ. ▪️Коммерсант: московская оппозиция продолжает подготовку к предстоящим в сентябре выборам в Мосгордуму. ▪️Известия: ЦБ хочет ограничить комиссию за снятие наличных с кредитной карты. ▪️Ведомости: Госдума планирует утвердить состав правительства 8-14 мая. ▪️РБК: Россия в апреле сократила морской экспорт мазута и нафты до рекордно низких отметок. ▪️Коммерсант: пока неизвестно, пойдет ли губернатор Петербурга Беглов на перевыборы от «Единой России» или как самовыдвиженец. ▪️The Financial Times: объемы торговли РФ с Турцией и Китаем сократились после давления на банки стран. ▪️Der Spiegel: Байден может не идти на выборы и предложить кандидатуру супруги бывшего президента США Барака Обамы Мишель.
⚡️Генштаб по поручению Путина начал подготовку к проведению в ближайшее время учения с ракетными соединениями Южного военного округа и сил ВМФ, сообщило Минобороны России. В ходе учения будет осуществлен комплекс мероприятий по практической отработке вопросов подготовки и применения нестратегического ядерного оружия, заявили в министерстве.
Учения ракетных соединений ЮВО в том числе являются ответом на провокационные заявления и угрозы отдельных западных официальных лиц в адрес РФ, заявили в Минобороны РФ.
Эксперты: Россия откровенно предупреждает о возможности применения тактического ядерного оружия в ходе своего наступления в зоне спецоперации. Кремль буквально приблизился к конкретному решению использовать свои ядерные силы.
Эксперты: применение Россией тактического ядерного оружия может буквально смести администрацию Байдена и открыть дорогу к власти для Трампа.
Bloomberg: Решение Путина мобилизовать российскую экономику усугубило давнюю демографическую проблему. В 2022 году доля работников в возрасте до 30 лет снизилась до 14,9%, что является самым низким показателем с начала 1990 года. Еще одним следствием военного конфликта на Украине стал спад притока рабочей силы из-за рубежа. В прошлом году официальный чистый приток иностранных мигрантов составил почти 110 тысяч человек, что составляет лишь 1/4 уровня 2021 года. Подробнее в BRIEFLY.
В Литве планируют отменить запрет на двойное гражданство. Вопрос вынесен на референдум,который пройдет в воскресенье.
Экс-замминистра обороны РФ Тимур Иванов был прописан вместе с родителями был прописан в Москве в хрущевке 44 кв. мера на севере столицы. Она пошла по реновации под снос, собственником жилья стала мэрия Москвы. Жильцов решили расселить в многоэтажки от застройщика «КРОСТ», квартиру в одной из них может получить Иванов. @sobesednikru
Надежда Кеворкова, у которой сегодня прошли обыски по делу об оправдании терроризма, ― журналистка и писательница, специализирующаяся на странах Ближнего Востока, а также, что она много лет пишет о палестино-израильском конфликте. Кеворкова писала для «Независимой газеты», Russia Today, «Новой Газеты» и других изданий.
Экс-режиссёра «Ералаша» Илью Белостоцкого, которого осудили за растление мальчика, могли наградить медалью «За спасение погибавших» за спасение командира во время одного из боёв. Он уверяет, что во время первого боевого задания через медпункт, где он работает, прошло больше 300 раненых. Однако сам точно Белостоцкий не знает, что написано в представлении к награде. Экс-режиссер находится в звании рядового.
Bloomberg: Чтобы расширить круг потенциальных сотрудников, некоторые нефтегазовые компании РФ ввели политику «приведи друга и получи деньги», предлагая от 50 до 100 долларов за каждого нового работника. Отрасль на фоне дефицита кадров начинает обращаться к работникам старшего возраста. При этом отрасль продолжает бесперебойно работать, давая Москве средства, необходимые для отправки солдат на передовую и закупки оружия. В прошлом году темпы бурения нефтяных скважин установили постсоветский рекорд, а экспорт сырой нефти из России остается высоким. Подробнее в BRIEFLY.
Тренд поворота на Восток подхватила и Русская православная церковь. В будущем РПЦ может войти в Христианскую конференцию Азии, — заявил председатель отдела внешних церковных связей Московского патриархата митрополит Антоний. Христианская конференция Азии была основана в 1957 году и считается старейшей христианской организацией в регионе. Она объединяет большинство христианских церквей Азии и выступает в качестве крупнейшей межхристианской диалоговой площадки в этой части света. На данный момент РПЦ активно развивает экзархат в Юго-Восточной Азии и Африке. @deputatdumy
Конечно очень странный и неожиданный поворот ибо общеизвестно, что азиатское христианство вторично и распространялось весьма непросто из ключевых центров. Однако «неисповедимы пути Господни». В последнее время РПЦ становится весьма политизированной организацией и на этом фоне начинает бледнеть духовная составляющая, излишнее вмешательство в мирское превращает таинство веры в простецкие игрища. «И сказал Он продающим голубей: возьмите это отсюда и дома Отца Моего не делайте домом торговли». @deputatdumy
Минцифры намеревается расширить список сведений о пользователях, которые интернет-ресурсы должны будут передавать силовикам. Помимо IP-адреса, который уже сохраняется и может быть в любой момент передан правоохранителям по запросу, список дополнился номером сетевого порта. Это числовой идентификатор программы или процесса, которые обслуживают сетевые соединения на заданном IP-адресе. Его передача, по мнению экспертов, поможет силовикам находить необходимого пользователя «с гораздо большей долей вероятности». Похоже, Максут Шадаев, которого в последнее время часто упрекают в излишнем либерализме, решил перед перетряской правительства напомнить, что он свой. Чтобы никто точно не сомневался. @sevseal
Г-н Иванов действительно может считаться многодетным отцом, ежели учитывать детей г-жи Китаевой от другого замминистра обороны. К тому же г-н Иванов является новоиспеченным отцом, так как в январе текущего года г-жа Китаева родила ему дочь Зою, на церемонии крещения которой (2 марта в Московском Сретенском Монастыре) присутствовало как минимум два постоянных «источника» издательского дома «Коммерсантъ». @russo_corridor
Публицист Никита Подгорнов:Всё это прекрасно. Реакция властей в момент кризиса — отличная. После «под председательством Владимира Путина» очень многое разрешается. Но у меня запрос на вторую часть, которая про то, чтобы не допускать в дальнейшем. Как сделать систему работоспособной без отвлечения высшего руководства. А это именно отвлечение. Если Путин 2-3 часа в день слушает отчеты про паводки, то он 2-3 часа в день не слушает отчеты о чем-то другом. Быть может более витальном для России в перспективе развития. Вопрос, как организовать систему, чтобы она работала без непосредственного внимания Путина? Ответ есть, на самом деле. Чтобы чиновник в Орске отвечал не перед Москвой, а перед избирателем Оркса. Да-да, я произношу то, что нельзя произносить: система назначения губернаторов и мэров через Москву — не работает. Подбор эффективных кадров через АП — не работает.
Публицист Никита Подгорнов:Нужно возвращать прямые выборы. Со всеми рисками для системы. Которая также будет находиться в более конкурентной среде и в этом будет её мобилизационный момент. Сейчас есть устойчивость, но нет темпового развития. Преимущества первого больше не перекрывают недостатки второго. Рост экономики за счет стабильности не такой значительный как раньше. Нужна смена курса. Нужен эффективный губернатор. И не в двух-трех регионах из почти девяноста, а в почти девяноста с исключением двух-трех проблемных. Вот это развитие. Отношение чиновника Оркса к избирателям мы все видели. Как и на мэрском уровне, так и на губернаторском. Это причина, почему через два года опять что-то прорвет. Потому что сейчас перед Путиным отчитаются, а дальше федеральный ревизор отъедет в Москву и твори, что хочешь. Исправить это могут только выборы.
❗️Число погибших при атаке дронов ВСУ в Борисовском районе Белгородской области возросло до семи, сообщила компания "Агро-Белогорье". Ранее сообщалось о шести погибших.
Сыну заместителя министра внутренних дел России Игоря Зубова Денису Зубову назначили меру наказания в виде 7 лет лишения свободы и штраф в размере 18 млн рублей. Вместе с ним на скамье подсудимых оказались президент мини-футбольного клуба «Динамо-Самара» Игорь Карпов и бывший директор нефтебазы «МО НТП» Василий Ермаков. Фигуранты собирались за крупное денежное вознаграждение заручиться покровительством регионального УФСБ.
МВД РФ объявило в розыск бывшего главнокомандующего ВСУ Руслана Хомчака. Также в розыск объявлен бывший руководитель антитеррористического центра при СБУ Василий Крутов.
⚡️Госдума может утвердить премьер-министра 8 мая, если президент предложит кандидатуру сразу после инаугурации, заявил лидер ЛДПР Слуцкий. Членов правительства нижняя палата может утвердить за два заседания — с большой вероятностью они пройдут 13 и 14 мая, отметил Слуцкий.
Директор первоуральского «Водоканала» (Свердловская область) и депутат гордумы Денис Ярин ответил местному жителю, который жаловался на коричневую воду из-под крана. Горожанин написал: «верните чистую воду городу». Ярин ответил: «Мы её не забирали, от нас вода идёт чистая». После местный житель сделал скриншот ответа чиновника. В итоге Ярин написал пост, что его на его личной странице он не принимает ни заявок, ни жалоб. Он посоветовал обращаться в ЕДДС, АДС Водоканала и дежурные службы других организаций.Плакс скринящих мою переписку с ними и выкладывающих её в других местах со слезами типа «вот как он мне ответил» убираю в первую очередь. Пусть плачут в стороне раз такиемнежные, — написал Ярин, который является братом министра международных и внешнеэкономических связей Свердловской области Вячеслава Ярина.
ВСУ повторно атакуют дронами село Борисовка в Белгородской области. Один человек тяжело ранен. Минимум два взрыва раздались в километре от места ЧП. Один из беспилотников попал в легковую машину. Главная цель — медики, полиция и журналисты, которые работают в зоне первого прилёта. Слышна работа ПВО, – Mash.
Заместитель губернатора Ростовской области по вопросам цифрового развития Артём Хохлов покинет регион через две недели и перейдет работать в АП РФ. Также министерство региональной политики и массовых коммуникаций Ростовской области покинул его глава Дмитрий Шарков, который также переходит на работу в АП. @rnd1rndru
США ведут контакты с Порошенко, Кличко, Ермаком, Залужным на предмет возможной смены Зеленского, заявили в Службе внешней разведки РФ.
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Служба внешней разведки России сообщает, что, по поступающим в СВР данным, на Западе крайне обеспокоены динамикой общественных настроений на Украине. В ведомстве отмечают, что среди украинского населения растет недоверие к госинститутам, распространяется апатия, а в рядах ВСУ все больше дезертиров. При этом американцы и европейцы хотели бы, чтобы Зеленский пока оставался на своем посту, поскольку на него завязаны схемы финансирования войны, отмечает СВР. Поэтому оппонентов Зеленского на Украине Запад призывает "проявлять сдержанность".
Зеленский начинает проигрывать борьбу за "умы и сердца" украинцев, а его легитимность после 20 мая полностью утрачивается — Служба внешней разведки РФ.
«Новая газета Европа» (иноагент, нежелательная организация) опубликовала последний материал о поисках преемника Рамзана Кадырова. Назначение Апти Алаудинова на должность заместителя начальника Главного управления по военно-политической работе МО РФ — это головокружительная военная карьера для человека, фактически никогда не служившего в регулярной армии и, что важно, самая высокая федеральная должность, на которую когда-либо был назначен человек из окружения Рамзана Кадырова за всё время его правления Чечней. Принято считать, что Кадыров — очень сильный лоббист своих интересов. Но это не совсем так. Сейчас глава Чечни пытается согласовать в Москве на должность министра внутренних дел Чечни кандидатуру юного племянника своей жены — Дэни Айдамирова, но пока безуспешно. Кто контролирует МВД – тот контролирует и личную армию Кадырова, пишет «Новая газета Европа». Еще один человек главы Чечни — Абубакар Эдельгириев — уже много лет работает в администрации президента РФ на совершенно невнятной должности советника по климатическим вопросам.
Главным инструментом выстраивания нового образа стала активная телевизионная деятельность Апти Алаудинова. Он стал «любимчиком» у Соловьева, Скабеевой и Симоньян, а федеральные журналисты «прописались» в Ахмате», пишет «Новая газета Европа» (иноагент, нежелательная организация). В итоге Алаудинов стал вторым по узнаваемости чеченцем в России. Без согласования с администрацией президента РФ и, в частности, лично с первым заместителем руководителя администрации президента Алексеем Громовым, такая активность вряд была бы возможна. Рост популярности Алаудинова пришелся на рост сообщений в российских и зарубежных СМИ о проблемах со здоровьем самого главы Чечни. Тогда остро встал вопрос о поисках преемника, и кандидатура Алаудинова логично вписалась в этот сценарий.
Анализ политического ландшафта Чечни накануне смены в ней власти позволяет предположить, что у Путина нет другого выхода, кроме как кардинально поменять существующую модель управления этим регионом, пишет «Новая газета Европа» (иноагент, нежелательная организация). Все остальные варианты: назначение регента до момента, когда сыновья Кадырова смогут занять пост главы региона, или же техническая смена одного только лидера Чечни — вызовут внутри республики острую межклановую борьбу за власть и могут привести к кровавой междоусобице. Еще один вариант — назначение в Чечню губернатора-варяга, который будет способен привести к консолидации всех серьезных игроков внутри республики против федеральной власти. То есть вариант также не отменяет угрозы вооруженного конфликта. Что можно полностью исключить из повестки дня, так это вероятность повторения недавней сепаратистской истории Чечни.
Акция "Бессмертный полк" прошла в Токио и Сеуле. В Токио акцию провели на территории посольства, ее посетили более 300 человек, в том числе посол Китая в Японии. В Сеуле на шествие пришли порядка 150 человек, оно состоялось в сквере у посольства.
Только отстраивающиеся в Чечне после двух войн федеральные институты (прокуратура, следственный комитет, МВД и суд) на самом деле всегда были главной мишенью Кадырова. Только один раз взбунтовался чеченский СУСК (точнее, его молодой и амбициозный начальник генерал Сергей Бобров, которого Бастрыкин уволил в угоду Кадырову. Республиканская прокуратура имела вес прошлым руководителем, но после назначения нового потеряла его. УФСБ, как пишет «Новая газета Европа» (иноагент, нежелательная организация), сотрудничает с соратниками Кадырова в части антитеррора, а также собирает компромат на влиятельных лиц республики. УФСБ возглавляет Дмитрий Кечкин, который в форс-мажорных, как предполагает «Новая», обстоятельствах возглавил управление. Он в 2022 году возглавлял ингушское управление, и ротация не была в планах в ближайшее время. Кечкин работал на Кавказе причастен к начавшейся еще при дагестанском губернаторе Рамазане Абдулатипове войне с влиятельными дагестанскими криминальными кланами.
В результате атаки украинских дронов в Белгородской области ранены 40 человек, в том числе трое детей, — Минздрав РФ.
Новый глава УФСБ по Чечне Дмитрий Кечкин занимался борьбой с очень закрытым ингушским кланом Белхароевых, которые могут быть причастны к работе золотых приисков в Магадане, пишет «Новая газета Европа» (иноагент, нежелательная организация). Основатели братства Белхароевы, в свою очередь, тесно связаны с Рамзаном Кадыровым. В 2022 году в Ингушетии прошла серия задержании членов клана, и в их защиту выступил Кадыров. Но в ответ ФСБ внесла «боевое крыло братства баталхаджинцев» в список террористических организаций. По мнению источника «Новой» в центральном аппарате ФСБ, одним из первых вероятных кандидатов на уголовное преследование среди чеченских силовиков может стать нынешний министр МВД по ЧР Аслан Ирасханов. В архиве Следственного комитета лежит многотомный материал проверки по нашумевшей истории о событиях декабря 2016-го — января 2017-го. Ирасханов тогда как раз возглавлял полк специального назначения им. Кадырова, на территории которого и произошло массовое убийство задержанных.
Апти Алаудинов не единственный кандидат в преемники на пост главы Чечни, есть как минимум еще одна очень весомая кандидатура, пишет «Новая газета Европа» (иноагент, нежелательная организация). Он чеченец и также военный. Он занимает высокую должность в Министерстве обороны, никогда не сотрудничал с властями Чечни, сведений о нём в открытых источниках нет. Несколько раз на его жизнь покушались, заказчик может находиться в Чечне.
❗️Обвиняемый по делу о теракте в "Крокусе" Лутфуллои поддерживал радикальные течения ислама и хотел уехать в Сирию, заявило следствие.
Бельгия инициировала обсуждение в ЕС торговых санкций против Израиля.
Госдума 14 мая может завершить утверждение нового состава правительства, сообщил лидер ЛДПР Леонид Слуцкий.
Политолог Александр Носович:Санкции из ада, новый сезон. Латвийская железная дорога просит ЕС сделать исключение из санкций против России и Беларуси и разрешить ей покупать там запчасти. Потому что Латвийская железная дорога — это советская железная дорога: её, как и остальную инфраструктуру, Латвии построил Советский Союз, и в Европе необходимых комплектующих просто нет. Латвийское правительство ранее уже палилось на завозе российских запчастей через третьи страны. Однако запчастей железным дорогам нужно столько, что проблема не решается параллельным импортом. Приходится поступиться принципами.
В Белгородской области дрон-камикадзе снова атаковал автомобиль, по предварительной информации, один человек пострадал, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков.
Сразу у трех губернаторов возникли проблемы с переводом на федеральный уровень. Первым в проблемных списках идет губернатор Нижегородской области Глеб Никитин. Инсайдеры предрекают ему перевод из Нижнего на позицию министра экономического развития. По слухам, Глеб Никитин готов на перевод в Москву уже значительное время: он встречался с премьером, главой ЦБ. Известно, что на переводе Никитина на место Решетникова настаивает и помощник президента России Максим Орешкин. Последнего активно называют сменщиком Андрея Белоусова в кресле первого заместителя премьера. Никитин закончил Санкт-Петербургский университет и Лондонскую бизнес школу; работал в питерском Комитете по госимуществу; возглавлял Роскомимущество, был первым заместителем министра промышленности России. @russica2
Госдума 8 мая «сто процентов» рассмотрит вопрос об утверждении кандидатуры на должность председателя правительства РФ, заявил председатель ЦК КПРФ Геннадий Зюганов.Я плохо представляю себе парад без премьер-министра.
Результаты Никитина в Нижнем Новгороде устраивают руководство страны, он имеет хорошие отношения с Кириенко, Чемезовым и Мишустиным. Однако, как утверждают инсайдеры, у Глеба Никитина несколько дней назад появилась серьезная проблема. ФСБ арестовала главу городской Думы Нижнего Новгорода Олега Лавричева, который входил в ближнее окружение губернатора. Лавричева обвиняют в присвоении или растрате, совершенных организованной группой в особо крупном размере (ч. 4 ст. 160 УК), что грозит заключением на срок до десяти лет. Не исключено,что у следствия появились вопросы и по взаимоотношениям бывшего спикера Думы с главой региона. Известно,что в окружении Никитина болезненно восприняли арест Лавричева. Собеседник агентства «В городе N», близкий к ситуации, назвал задержание Лавричева «серьезной ошибкой». Следственные действия могут затормозить кадровый лифт губернатора Нижнего Новгорода. @russica2
Еще одним губернатором с проблемами стал губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев. Инсайдеры также активно обсуждали его перевод в Москву. Куйвашева называют конфидетом  Собянина. Серьезным сигналом для главы региона стала отмена встречи Путина с Куйвашевым в феврале этого года. Тогда ФСО отменила личную встречу Путина с губернатором, по причине «неожиданной болезни главы региона». На уходящей неделе силовики арестовали замминистра ЖКХ региона Андрея Кислицына, замешанного в коррупционных связях с менеджментом Т плюс Виктора Вексельберга. В регионе говорят, что дело Кислицына может стать новым делом энергетиков, которое привело к смене всего руководства Республики Коми. Проблемы с переходом на федеральные позиции имеет и губернатор Иркутской области Игорь Кобзев. В регионе также идут уголовные дела против назначенных губернатором глав муниципалитетов. @russica2
Лидера группы ДДТ Юрия Шевчука проверит Генпрокуратура РФ по статье «Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности», пишет Mash. Он со сцены сказал, что всё всегда заканчивается революцией. И призвал всех поддержать эту концепцию. С обращением проверить слова выступил председатель «Совета отцов России» Андрей Згонников. Также Шевчука проверят на получение иностранного финансирования.
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Учения с нестратегическим ядерным оружием связаны с звучащими с Запада заявлениями о готовности отправить войска на Украину, заявил Песков. Эти заявления пресс-секретарь президента назвал опасными. По его словам, этот новый виток эскалации напряженности, он беспрецедентный, требует особого внимания и особых мер.
Путин в понедельник в преддверии инаугурации проведет заключительную встречу с правительством, будет подведение итогов работы нынешней итерации кабмина, сообщил Песков.
Политолог Александр Кынев:Чтобы сохранить аудиторию, которая из-за блокировок очень сильно сместилась в сторону политической миграции и русскоязычных пользователей зарубежных стран, смешавшие друг с другом мигрантские СМИ и медиаресурсы эмигрировавших политиков и общественников вынуждены постоянно играть на обострение. Отсюда постоянные нападки друг на друга, фильмы-расследования, направленные в первую очередь на конкурирующую часть политической миграции, а не на российскую власть, с оппонирования которой вроде бы изначально все и начиналось. Все это красиво запаковывается в «необходимость сделать моральный выбор», «найти правду об ошибках прошлого ради будущего», «невозможности просто нейтрально делать свою работу и обязательного превращения в одного из участников» и т. д.  В этом надо искать и причины различных взаимных статей-нападок, и новых фильмов друг про друга, и выступлений.
Песков об объявлении в розыск Зеленского:наши ведомства делают то, что должны делать. Наши следователи собирают информацию о преступлениях киевского режима. Вот в рамках этого ведется работа.
На фасаде библиотеки Островского в Комсомольске-на-Амуре (Хабаровский край) на граффити закрасили имя Бориса Акунина (иноагент, признан экстремистом и террористом). Рисунок, который десять лет назад нанесли на стены библиотеки, исправили после появления в сети обращения, которых задело упоминание этого писателя.
Журналист Максим Шевченко:Надежда Кеворкова никогда не оправдывала терроризм и никогда не оправдывала нападение бандгруппы Басаева на Нальчик, но, как журналист, безусловно, писала о пытках во время следствия и о нарушениях во время тянувшегося несколько лет судебного процесса, названного «процессом 58-ми». Само нападение Басаева на Нальчик Надежда Кеворкова всегда считала актом терроризма, она решительно осуждала его. Что касается «Талибана»*, то талибы воюют с ИГИЛ** и встречаются с руководством России, являются законным правительством Афганистана. Формально, они при этом считаются в России «террористическим» движением. Обвинение в поддержке «Талибана» звучит, как обвинение российского государства в поддержке дипломатических отношений с Афганистаном. Не хочется также думать, что это месть определенных и, к сожалению, весьма влиятельных в России сил, за открытую пропалестинскую позицию Надежды Кеворковой, но получается, что осуждение геноцида в Газе и критика Израиля могут иметь в России негативные последствия, а поддержка геноцида палестинского народа – нет?*движение признано террористическим и запрещено в РФ**террористическая организация, запрещена в РФ
Премьер-министр Армении Никол Пашинян не будет присутствовать на инаугурации Путина, сообщил спикер армянского парламента Ален Симонян.
Материал The Financial Times о якобы подготовке Россией диверсий в Европе является голословными обвинениями, заявил Песков.
Дмитрий Песков об отправке французских войск на Украину:Здесь нужно сначала понять, насколько эта информация соответствует действительности. Наши военные проверяют эту информацию.
Евросоюз начнет регулировать Telegram, сообщает бельгийское издание De Standaard. Надзорным органом, регулирующим работу мессенджера на территории всего ЕС, должен стать Бельгийский институт почтовых услуг и телекоммуникаций. Он будет следить за тем, как Telegram реагирует на распространение незаконного контента в мессенджере, например, на призывы к насилию, нелегальную продажу оружия и наркотиков. Издание называет мессенджер «онлайн-приманкой для крайне правых, дилеров и террористов». Если мессенджер не будет реагировать на жалобы пользователей, регулятор сможет его оштрафовать.
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 6 мая:▪The Financial Times: Российские финансовые потоки сокращаются после того, как США нацелились на военную машину Владимира Путина.▪Bloomberg: Военная мобилизация в России лишает рабочих рук важнейшую нефтегазовую отрасль.▪CBS News: Лидер демократов Джеффрис: «пропутинская фракция» в Республиканской партии задержала помощь Украине.▪Le Monde: Си Цзиньпин во Франции — Украина и торговая напряженность в центре визита.▪The Wall Street Journal: Си Цзиньпину на этот раз не следует ожидать легкой поездки по Европе.▪Neue Zürcher Zeitung: Лояльность побеждает компетентность — врагами Путина скоро могут стать чиновники, которые недостаточно горячо его поддерживают и ведут слишком декадентский образ жизни.Подписаться.
Госдума отменила пленарное заседание, которое было назначено на 8 мая, сообщили «Ведомостям» двое депутатов Госдумы. Таким образом, нижняя палата парламента может утвердить премьер-министра 10 мая.
CBS News: Лидер демократов в Палате представителей Хаким Джеффрис считает, что Владимир Путин стремится воссоздать Советский Союз и угрожать членам НАТО. Он обвинил республиканцев в росте «пропутинской фракции, которая не хочет поддерживать Украину и почему-то считает, что Россия не является врагом США». Подробнее в BRIEFLY.
В Липецкой области запретили работу иностранцев в такси и сфере логистики. Власти не исключили, что в дальнейшем ограничения могут коснуться и других отраслей.
Le Monde: Париж доволен тем, что станет первой остановкой в поездке Си Цзиньпина по Европе, тем самым утверждая свое превосходство над Белградом и Будапештом, которые близки к России и открыты для китайского влияния на континенте. Украина — не единственная чувствительная зона в то время, когда европейцы стремятся «перебалансировать» отношения с Китаем. Подробнее в BRIEFLY.
Политолог Александр Кынев:Очевидно, что пока не изменится политическая ситуация в самой России, конца у этой стратегии борьбы за выживание через постоянные размежевания и «поиски правды» не будет: поле политической миграции будет дробиться и дробиться, все более уменьшаясь и осыпаясь по краям. С точки зрения будущего внутри России это, конечно, дорога не туда. Кого вы будете объединять, если даже сами с ближайшими бывшими союзниками уже перебили все горшки, а прочих многократно прокляли как трусов и коллаборационистов? Впрочем, невелика вероятность, что участники этой свары вообще политически доживет до новой ситуации в России. А те, кто доживет и вернется, будут заявлять что-то из серии: «Ну мы всегда говорили, что вся иная, кроме нам, уехавшая оппозиция и были реальные предатели». Но едва ли к тому времени для них останется свободное место в российской политике. Но то будет завтра, до него еще надо дожить. Сейчас для выживания им нужно продолжать высокоморально грызть друг друга. Есть ли у них выбор вести себя иначе? Похоже, нет. Политическое прошлое и нынешние обстоятельства загнали их в глубокую политическую колею: выскочить будет очень тяжело.
BRIEF. МнениеЗамглавы московского отделения «Яблока» Кирилл Гончаров специально для BRIEF о предстоящей избирательной кампании в МГД:Вероятнее всего, Яблоко будет единственной партией, которой предстоит собирать подписи, поэтому в данном случае, выдвигать 45 кандидатов в 45 округах — фактически невозможно. А с учетом постонного пополнения списка инагентов, подписного барьера, драконовских законов — фильтров и возможностей снять и недопустить нас — беспрецедетное колличество. Но мы не партизанский отряд и не диссиденты, даже в таких условиях — считаем правильным со своей стороны проявить инициативу и предложить людям — альтернативу в Москве. В первую очередь это те округа — где у нас есть действующие депутаты, далее те — где исторически хорошо голосуют за Яблоко. Наш избиратель — каждый житель Москвы, который хочет просто нормальной жизни. Без оголтелого милитаризма, чиновничьего игнора и тотальных запретов всего живого.
Не стоит забывать, что наличие фигуры царя-жреца — очень важный элемент Традиции, естественно, противопоставляющей себя христианству. @greyshemes
Практики присутствия иностранных лидеров или делегаций на инаугурации Президента РФ нет, говорит источник BRIEF.
⚡️Госдума приняла поправки, запрещающие иноагентам быть кандидатами на выборах всех уровней.
С 6 по 31 мая для школьников на платформе «Урок цифры» пройдёт урок от Ozon Tech о технологиях в интернет-торговле. Интерактивные тренажеры дадут возможность ученикам попробовать себя в роли аналитиков, программистов, тестировщиков и вникнуть в работу электронной коммерции изнутри. Созданные методические материалы помогут провести урок как с помощью тренажеров, так и в офлайн-формате без интернета.«Урок цифры» ежегодно реализуется АНО «Цифровая экономика» при поддержке Минпросвещения России, Минцифры России в партнерстве с ведущими российскими технологическими компаниями и организациями. Он проходит в рамках федерального проекта «Кадры для цифровой экономики» национального проекта «Цифровая экономика».
The Wall Street Journal: Первый за почти пять лет визит китайского лидера Си Цзиньпина в Европу станет проверкой готовности континента противостоять Пекину из-за его поддержки России, а также из-за торговой политики Китая, которая уничтожила важнейшие отрасли европейской промышленности. Любая попытка противостоять Пекину потребует единства среди европейских лидеров, а Китай уже давно играет в «разделяй и властвуй» со столицами разных стран континента. Подробнее в BRIEFLY.
А вот это действительно любопытно. Мы, честно признаемся, тоже готовились к 8-му. А что это значит? Значит консультации продолжаются. Ждем сюрпризов? Если бы все сводилось к простому «решение о переназначении Мишустина премьером принято», смысл тогда оттягивать вопрос и отменять пленарку? Ох, ну, конечно, Владимир Владимирович мастер эффектных пауз. Какой режиссер, какой драматург пропадает почем зря. @Svoidanash
Армения не нужна соседям, не нужна большинству армян в диаспоре. Теперь не нужна бывшим армянам Карабаха. Чемодан без ручки с непонятным будущим. Собственно, Пашинян и отыграл в этом стиле, сдавая реальные интересы государства в обмен на некую «идею», которую можно было бы продать армянской диаспоре. По сути, мы видим попытку разменять Армению — на «Миф о гонимой Армении». А дальше с этим мифом можно и в Париже жить. @gazyry
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
В Чите силовики задержали мужчину, который пришел в здание администрации губернатора Забайкальского края с игрушечным пистолетом. Мужчина вел себя неадекватно, требовал встречи с губернатором Александром Осиповым и размахивал ранее написанным главе региона обращением, рассказал один из журналистов, ставший свидетелем событий.
В Ростовской, Белгородской и Воронежской областях полиция разыскивает военнослужащего, который подозревается в убийстве шестерых сослуживцев в ДНР. 57-летний младший сержант Юрий Г. 4 мая расстрелял сослуживцев и скрылся с места преступления. При себе у подозреваемого может быть автомат АК-12 с глушителем и боекомплектом, пишет Baza. По предварительным данным, Юрий Г. попал на службу в феврале 2024 года из исправительной колоний.
Тридцать дачных домов и хозяйственных построек горят в Братском районе Иркутской области. Сейчас там +24 градуса. Огонь распространился в нескольких садоводствах из-за сильного ветра.
Россия заключила договор о военном сотрудничестве с Демократической республикой Сан-Томе и Принсипи. Страны будут проводить совместные военные учения и консультации в военной сфере. По оценкам международных экспертов, Вооружённые силы Сан-Томе и Принсипи — самые малочисленные и небоеспособные в Африке.
BRIEF. ЭксклюзивПо информации BRIEF, журналиста Надежду Кеворкову обвиняют по ст. 205.2 «Публичные призывы к осуществлению террористической деятельности, публичное оправдание терроризма или пропаганда терроризма» за посты 2018 и 2020 года, один из которых содержит положительную информацию о движении «Талибан» (признано в России террористическим, однако представители данной организации регулярно приезжают в Россию на различные мероприятия, в том числе, экономические форумы), а второй пост написан не Кеворковой, а был репостом журналиста Орхана Джемаля (погиб в 2018 году в ЦАР) в поддержку Палестины.
Экономист Владислав Иноземцев (иноагент):Лишь небольшая часть этой элиты поднялась на высшие посты в «демократические» 1990-е годы. Большинство из них влились в российскую бюрократию в нулевые годы и с тех пор играют в сложную игру по поиску баланса между компетентностью и лояльностью к руководству. Эта часть путинской руководящей гвардии увеличилась, потому что в нее вошло много молодых людей, которые часто являются детьми влиятельных личностей. Хотя эти люди получили западное образование и хорошо знают европейские общества, они прекрасно понимают, что их карьера будет гораздо успешнее в России, чем на Западе. За время правления Путина выросла еще одна часть элиты — те, кто начал карьеру в спецслужбах, полиции и армии. В настоящее время 16 из 89 российских губернаторов имеют опыт работы в органах Федеральной службы безопасности, а доля таких людей в российской бюрократии выросла с 20% в 2004 году до почти 65% в начале двадцатых годов.Подробнее в BRIEFLY.
Арест Иванова не отыграть назад. У Шойгу серьезные проблемы, но куда более серьезные проблемы у Тимченко. Именно Тимченко просил Президента дать министру второй шанс после неудачного начала спецоперации, когда обнаружилось, что армия не готова выполнить задачу. Геннадий Николаевич прекрасно знает, что у Президента прекрасная память. Что будет дальше? Скоро увидим.
Германия отзывает для консультаций своего посла в РФ после обвинений в адрес Москвы в кибератаке на ресурсы СДПГ, сообщил МИД ФРГ.
В Белгородской области введут новую выплату жителям региона, чье имущество было повреждено в результате обстрелов ВСУ. При повреждении имущества первой необходимости предлагается выплата в 50 тыс. рублей, а при полной утрате – 100 тыс. рублей, выяснил «Абирег». Также в проекте говорится, что на выплату в 50 тыс. рублей могут рассчитывать и белгородцы, вынужденно покинувшие территорию постоянного проживания из-за обстрелов. Мера поддержки будет единоразовой.
Минобороны РФ сообщило об уничтожении у побережья Крыма пяти «безэкипажных катеров ВСУ». Сегодня украинские медиа сообщали о поражении военного скоростного катера РФ в акватории полуострова.
Комиссия Мосгордумы (МГД) по регламенту рекомендовала лишить депутата-иноагента Евгения Ступина мандата. До окончания полномочий у всего созыва осталось всего пара заседаний, так что жест скорее символический. Что характерно, всё время своего отсутствия Ступин спокойно мог подключаться к внутренним системам МГД, хотя находится за границей и, по мнению властей, попал под влияние иностранных структур. Так что возникают вопросы к информационной безопасности московского парламента. @rakova_pozvonit
Требование частных кредиторов Украины о выплате долгов может создать дополнительные финансовые проблемы для страны, которая уже находится в сложной экономической ситуации из-за войны и геополитических напряжений. Сложности в выплате долгов могут привести к дополнительному давлению на финансовую систему Украины и ухудшению ее кредитного рейтинга. Одним из возможных решений может быть пересмотр условий погашения долга с учетом текущей экономической ситуации в стране. Однако такое решение может вызвать недовольство со стороны кредиторов и ухудшить репутацию Украины на международных финансовых рынках. Сложившаяся ситуация подчеркивает важность для Украины диверсификации источников финансирования и разработки устойчивых экономических стратегий для преодоления финансовых трудностей. @kremlin_sekret
Политолог Илья Гращенков:В связи с геополитическим разворотом России особое значение приобрели контакты с дружественными государствами, как в дальнем, так и ближнем зарубежье. Развивать их, помимо профильных федеральных ведомств, доверено и нескольким регионам, главы которых на хорошем счету у Кремля. Среди них омский губернатор Виталий Хоценко. Сегодня в Омскую область с трехдневным рабочим визитом прибыла делегация Белоруссии во главе с зампредседателя Минского областного исполнительного комитета Денисом Курленко. В экономическом аспекте подобные контакты важны не только для развития инвестиций, но и для создания собственных рынков, на которых региональную продукцию предполагается продавать.
⚡️Кандидатуру председателя правительства утвердят на пленарном заседании Госдумы 10 мая, сообщил депутат Мажуга.
Политолог Илья Гращенков:Обращает на себя внимание специализация ряда российских регионов на выстраивании внешнеторговых отношений с определенными дружественными странами. Так, иркутский губернатор Кобзев успешно взаимодействует с Китаем, глава Ставрополья Владимиров - с Белоруссией, а омский губернатор Хоценко  - не только с уже упомянутой Беларуссией, но и граничащим с Омской областью Казахстаном. Интересно, что не всегда регионы коммуницируют по принципу территориальной близости. Иногда взаимодействие обусловлено сложившимися еще в советские годы экономическими, культурными и другими связями. Что касается Омской области, то регион всегда считался одним из опорных в Сибири, его значение как крупного промышленного центра формирует к нему естественный интерес Белоруссии, которая в прежние времена считалась «сборочным цехом» СССР. Белоруссия и Россия в лице Омской области взаимодействуют в машиностроении, нефтехимической промышленности, деревообработке, сельском хозяйстве и производстве продуктов питания. Союзное государство много лет входит в пятерку основных торговых партнеров Омской области.
Юрист Иван Брикульский:Гадание на сроках: когда назначат председателя правительства? Всю неделю наблюдаю споры экспертов: когда же назначат председателя правительства, в какой день и час, сколько времени это займёт и т.д. Природу таких споров я не понимаю. Согласно статье 111 (части 3) Конституции РФ, Госдума рассматривает кандидатуру Председателя правительства, которую предлагает президент, в течение недели. Будет ли российский «премьер-министр» назначен через один, два или три дня — не играет никакой существенной разницы. Недельный срок — чудовищно мал. В среднем срок назначения председателя правительства занимает один день. Видимо, авторы Конституции видимо изначально исходили из того, что назначение председателя правительства — не место для дискуссий.
Громкое задержание генерального директора «Восточно-Арктической корпорации» Станислава Неверова можно было предсказать - как это сделал например, глава Хабаровского края Михаил Дегтярев. Еще прошлой осенью он давал Неверову два месяца на исправление с ситуации со срывом сроков по строительству школ в Хабаровске. Два месяца истекли, а выводы сделаны не были. Начал проворачиваться маховик. С этого момента к истории подключились силовики. Как отмечают источники - не без сигнала от самого Дегтярева, не в первый раз жестко пресекающего то, что было нормой в Хабаровском крае еще несколько лет назад.
Учения нестратегических ядерных сил, которые сегодня анонсировало Минобороны, связаны с «беспрецедентным витком напряженности» в украинском конфликте — Песков. Что спровоцировало Кремль? 1. Очередные угрозы президента Франции отправить войска на Украину в случае «прорыва фронта». Косвенное присоединение к ним главы МИД Польши. 2. Заявления Дэвида Кэмерона о приемлемости ударов британским оружием по российской территории. Москва демонстрирует готовность применить нестратегическое ядерное оружие в случае эскалации конфликта со стороны Запада. @Taynaya_kantselyariya
В Братском районе Иркутской области началась эвакуация дачников из товариществ. В районе горит минимум 30 строений, власти района намекают на возможную эвакуацию из города Вихоревка, в котором живут более 20 тыс. человек. Пожар добрался до многоэтажных домов в районе Гидростроитель в Братске. Центр города затягивает дымом. Также вблизи микрорайона Порожский в Братске горит шламонакопитель местного лесопромышленного комплекса.
Экономист Владислав Иноземцев (иноагент):Многие из тех, кого в России называют «системными либералами», были вытеснены из элиты после 2011 года, когда страну потрясли последние массовые протесты. Тысячи экспертов покинули Россию до того, как режим принял решение о проведении репрессивного курса в 2021 году. С 2013 года Кремль говорит о «национализации элит». С этого момента не только лояльность стала явно преобладать над профессионализмом в качестве основной причины продвижения на государственной службе, но и военные заслуги, реальные или надуманные, также стали убийственным аргументом для продвижения в российской элите. В России объявлена программа «Время героев», призванная повысить квалификацию участников СВО. Кроме того, уже официально объявлено, что ветеранам не будут предъявляться обвинения за «незначительные» правонарушения. Многие из них также были досрочно освобождены из тюрем за более серьезные преступления. Уже одно это делает их особой группой в российском обществе Подробнее в BRIEFLY.
Госдума на фоне планов утверждения состава кабмина отменяет заседания 7, 8, 15 и 16 мая. Заседания планируется 10 мая в 14.00, 13 и 14 мая в 10.00. 12 мая предлагается установить днём работы в комитетах Госдумы, говорится в постановлении, которое приняли депутаты.
Губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву могут заблокировать переход на федеральную должность. Ранее в АП обсуждался сценарий полной перезагрузки власти в регионе. Пойти на повышение могли как Куйвашев, так и мэр Екатеринбурга Алексей Орлов. Ухудшил обстановку арест замминистра ЖКХ Свердловской области Андрея Кислицына, связанного с энергокомпанией «Т Плюс» олигарха Виктора Вексельберга. Ухудшил позиции Куйвашева и скандал в алапаевском отделении авиалесоохраны: сотрудники пожаловались президенту на низкие зарплаты и необоснованные увольнения. В случае отсутствия кадрового продвижения именно сейчас карьерные перспективы Куйвашева могут полностью обнулиться. И довольствоваться губернатор может только местом сенатора в Совфеде. @akcentynorth
❗️Дмитрий Песков в комментарии The Washington Post заявил, что в РФ цель — «стимулировать людей рожать как можно больше детей» для увеличения численности населения России.«И в этом контексте распространение традиционных ценностей для нас чрезвычайно важно. В этом контексте у нас нет ничего общего с экстремистским либерализмом в плане отказа от традиционных человеческих и религиозных ценностей, который мы наблюдаем сейчас в европейских странах. Это не соответствует нашим представлениям о том, что правильно». Песков заявил, что Кремль «продолжит делать из этого пропаганду, в хорошем смысле этого слова. Особенно сейчас, когда происходит крайняя консолидация нашего общества вокруг идеи традиционных ценностей и вокруг президента. Поэтому нам легче это делать».
Губернатор Санкт-Петербурга Александр Беглов: Воины сегодня воюют против зла под руководством нашего президента, который объединил страну и принял вызов всего мирового зла. Это священная для нас война — специальная военная операция. Беглов на церемонии открытия часовни также упомянул, что вчера в храмах Петербурга прошли торжественных службы, в которых, как подчеркнул губернатор, «вся страна молилась о нашей победе». @rotondamedia
Дмитрий Песков заявил The Washington Post заявил, что российское общество «сейчас менее терпимо» относится к ЛГБТ-вечеринкам и мероприятиям в ночных клубах.Если это не принимается обществом, тогда полиция должна принять меры, чтобы привести ситуацию в равновесие с общественным запросом.
Госдума приняла закон о переходе «Роскосмоса» к закрытой системе закупок. Закон вступит в действие с 1 января 2025 года.
Режим ЧС вводят в Братском районе Иркутской области, где массово горят дачные дома.
Продолжается приём заявок на Премию ВЫЗОВ!Научный комитет определит победителей в 5 номинациях: «Перспектива», «Учёный года», «Инженерное решение», «Прорыв» и Discovery («Открытие»). Каждый из них получит по 10 миллионов рублей. Кто может претендовать на Премию? Чем она отличается от других научных премий? Когда и как мы узнаем имена лауреатов? На эти и другие вопросы отвечает заместитель председателя Научного комитета Премии «ВЫЗОВ» Алексей Федоров. Национальная премия в области будущих технологий «ВЫЗОВ» учреждена фондом развития научно-культурных связей «Вызов» совместно с Газпромбанком. Партнёрами премии выступают госкорпорация «Росатом», фонд «Росконгресс», при поддержке Правительства Москвы. Приём заявок завершится 20 мая.Подать заявку: премиявызов.рф
Самолет Москва — Оренбург подал сигнал тревоги и развернулся в сторону Москвы, cледует из данных Flightradar.
Экономист Владислав Иноземцев (иноагент):Для Ельцина либеральные силы в государственном аппарате были абсолютной необходимостью, в то время как для Путина они перестали играть доминирующую роль к середине нулевых годов. Как большевистское руководство в Советском Союзе использовало «буржуазных профессоров» до тех пор, пока не почувствовало, что больше в них не нуждается, так и в сегодняшней России этот тип образованных и профессиональных чиновников кажется все менее и менее полезным. Происходящее в России напоминает 1930-е годы в Советском Союзе, когда ученые и экономисты были обвинены в организации контрреволюционного переворота в рамках «Дела промпартии» и осуждены.Подробнее в BRIEFLY.
Экс-ректор Института русского языка имени Пушкина Наталья Трухановская подала иск к Минобрнауки после своего увольнения. Также она потребовала 100 тыс. рублей в качестве компенсации морального вреда. Трухановская считает, что вероятной причиной увольнения могли быть ее заявления о несовершенствах нормативной базы по тестированию мигрантов на знание русского языка для получения патента. Минобрнауки считает, что увольнение прошло по правилам.
Экипаж 24-летнего Airbus A321 (RA-73273) авиакомпании Nordwind установил сквок 7700, сообщающий об аварийной ситуации на борту, и снизился до высоты 10 000 футов. Вероятно, разгерметизация. @inside_avia
Отмечаем, что именно вице-премьер РФ Дмитрий Чернышенко в итоге перехватил тему развития туризма, а не курирующий ее Минэк. @Preemnik
Журналист Юлия Алферова:Глава Тамбовской Максим Егоров предложил создать межпартийную комиссию для контроля реализации нацпроектов и госпрограмм в регионе. Хороший кейс G2G - забираю в копилку на лекции и практикумы. G2G - Government-to-Government. Зачем дожидаться момента, когда депутаты будут направлять сотни писем с просьбой разъяснить/пояснить статус реализации нацпроека или программы, а еще и хуже, если депутатские письма будут содержать информацию о каком-либо риске неисполнения или остром вопросе… Потом все это будет лишний раз будоражить общественное сознание и подогревать социальное напряжение через СМИ с провокационными заголовками… Зачем доводить до бюрократической писанины то, что можно в форматах проактивного информирования закрыть/ответить/разъяснить. Тем более, направленное письмо это не равно обеспеченное понимание. Одно из ключевых, чего не хватает для повышения качества госуправления, это непрерывная донасройка коммуникаций и форматом. Поэтому формат для работы с фракциями в регионе в виде комиссии выбран идеально.
Максим Геннадьевич Решетников намекнул завсегдатаям московских гостиных, что не стоит опираться на инсайды и инсайты околокремлевских источников, предрекающих ему смену кабинета. @russo_corridor
Зампредседателя комитета по экономической политике Госдумы РФ Артем Кирьянов:Обмен активов требует доброй воли двух сторон, и пока такой момент еще не наступил. Давление США не ослабевает, и страны Европы пока не решаются, за редкими исключениями, на самостоятельную политику. Неправовое поведение западных стран не принесет им ничего, кроме недоверия, а замороженные активы вместе с процентами придется вернуть. Абсурдно ссылаться на военно-политические санкции, а консенсусная история о блокировке денег коррупционеров и террористов в отношении российских капиталов не работает - подавляющий объем «русских денег» на Западе имеет легальное подтверждение. Поэтому деньги россиянам придется вернуть, однако это случится не скоро.
Airbus A-321, летевший из Москвы в Оренбург, взял курс на Нижний Новгород из-за технических неполадок, сообщили РИА Новости в экстренных службах. Другие обстоятельства выясняются.
СК предъявил обвинение журналистке Кеворковой в оправдании терроризма из-за поста о движении "Талибан" (движение "Талибан" запрещено в РФ), сообщает адвокат.
Кеворкова задержана и отправлена в изолятор временного содержания, 7 мая ей изберут меру пресечения.
Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен по итогам переговоров с президентом Франции Эммануэлем Макроном и председателем КНР Си Цзиньпином заявила, что Пекин должен оказать влияние на Россию для урегулирования ситуации на Украине. Мы рассчитываем на то, что Китай использует все свое давление для того, чтобы положить конец действиям России на Украине. Она также отметила важность того, чтобы китайский лидер способствовал деэскалации «ядерной риторики» России, поскольку он уже делал это и «продолжит это делать на фоне продолжающихся угроз со стороны России».
Директор Центра региональной политики РАНХиГС, доктор экономических наук Владимир Климанов:Ситуация с замороженными российскими активами уникальна. Понятно, что ее разрешение больше носит политический характер, а не правовой. Однако юридические основания для дальнейших действий здесь все равно будут нужны. При этом все понимают, что любые шаги с чьей-либо стороны вызовут не только ожидаемые контрдействия других участников, но и непредсказуемые последствия, которые могу только усугубить сложившуюся ситуацию. Поэтому идти здесь по беспереговорному пути неразумно, а диалог возможен только в рамках более широкой повестки.
The Washington Post проанализировала изменения, которые произошли в российском обществе за последнее время, и опубликовала большой материал на эту тему. Журналисты газеты приходят к выводу, что россияне теперь живут в совершенно другой реальности. Россия превратилась в «революционную державу», настроенную на изменение глобального порядка, установление собственных правил и «требование уважать тоталитарную автократию как легитимную альтернативу демократии в мире». Подробный перевод материала — в BRIEFLY.
Разгерметизация кабины пилотов стала причиной возвращения самолета Москва — Оренбург, сообщили ТАСС авиаслужбы.
На утверждение кандидатуры премьер-министра и обновленного состава правительства РФ у Госдумы, как ожидается, уйдет менее недели, сказали опрошенные «Интерфаксом» собеседники в Думе. Кандидатура премьер-министра будет внесена в Госдуму сразу после инаугурации. 10 мая планируется встреча кандидата с думскими фракциями, в этот же день кандидатуру могут утвердить. 12 мая комитеты встретятся с кандидатами на должности вице-премьеров и министров. Их планируется утвердить 13 и 14 мая.
В приграничных с Украиной регионах, а именно в Белгородской, Курской и Брянской областях, создадут свободные экономические зоны. Инвесторы, вкладывающие средства в развитие таких территорий получат ряд льгот, которые будут распространяться на уплату страховых взносов, налога на прибыль, имущество и землю. Льготы коснутся около 300 предприятий.
Самолёт Airbus A321, который подал сигнал о разгерметизации, благополучно совершил посадку в Шереметьево.
Ситуация на востоке Украины сложная, считает главком ВСУ Александр Сырский. Целью текущего наступления РФ на Донбассе является выход к Курахово и Покровску. У российской армии численное превосходство, а также превосходство в вооружениях и военной технике.
Журналистка Надежда Кеворкова не признает вину по делу об оправдании терроризма.
The Washington Post считает, что Кремль  начал формирование ультраконсервативного, пуританского общества, мобилизованного против либеральных свобод и особенно враждебного к геям и трансгендерам. Также началась перестройка образования на всех уровнях с целью воспитания нового поколения турбопатриотов. Культурная жизнь стерилизована с помощью черных списков либеральных и антивоенных исполнителей. Отказ от прав женщин с помощью пропаганды о необходимости рожать — рано и часто — и ограничение доступа к абортам также являются новой тенденцией. История переписывается в русле прославления Иосифа Сталина. В России создается новая, милитаризованная элита, ученых обвиняют в госизменах, а критиков приравнивают к террористам и экстремистам. Подробнее в BRIEFLY.
Власти Венгрии не намерены выдавать Украине ее граждан призывного возраста. Вопрос о выдаче мужчин призывного возраста активно обсуждается в Европе, особенно в Польше и странах Прибалтики.
Лидер группы ДДТ Юрий Шевчук заявил, что не боится проверки на экстремизм и иностранное финансирование. Ничего не боюсь, потому что я не иноагент и таковым не являюсь. Я никаких денег там, ничего не бралШевчук также назвал пожаловавшегося общественника «несчастным двоечником» и посоветовал ему прочитать хоть одну книжку. Этот человек просто плохо учился в школе. Я бы посоветовал ему просто почитать учебники, книжку, хоть одну книжку бы прочел, уже бы так не думал, — заключил Юрий Шевчук.
Надежде Кеворковой предъявлено обвинение в оправдании терроризма. Ей вменяют публикацию в ее личном ТГ-канале от 2018 года, когда она разместила текст только что убитого Орхана Джемаля – близкого друга Надежды. Орхан публиковал текст о нападении в Нальчике  еще в далеком 2010 году, а после его убийства Надежда разместила этот текст у себя. Так что это даже не слова Надежды. Второй «эпизод» связан с оправданием деятельности «Талибана», который признан в РФ террористической. Текст был также размещен в ТГ-канале в 2021 году. При этом, к примеру, спецпредставитель президента в Афганистане (с опасным именем) Замир Кабулов официально заявил, что не считают «Талибан» террористической организацией. А в 2018 году глава МИД РФ Сергей Лавров заявил: «Мы никогда не скрывали, что поддерживаем контакты с талибами, это часть афганского общества». Сейчас Надежда Кеворкова задержана и сегодня ее доставят в ИВС. Завтра будет решаться вопрос об избрании меры пресечения. @akaloy
Если обратиться к науке, термины «ультраконсервативный» или «пуританский» не применимы к описанной ситуации. Для понимания природы актуальных процессов необходимо углубиться в историю религии и философию первой половины ХХ века, где кризис морали христианской европейской цивилизации («смерть Бога» по Ницше) привел мир не к освобождению от предрассудков, а к возрождению культов палеолита. Так и сегодня на Западе активно развивается культ Йони в форме рад-феминизма, свечей с необычным запахом и прочего, в то время как в России, как реакция на это — начал процветать патриархальный культ Лингама. Нынешнее противостояние следует понимать как конфликт между двумя примитивнейшими формами язычества — матриархальной и патриархальной. С наибольшей вероятностью, как и в прошлый раз, всё завершится восстановлением некой переосмысленной формы общеевропейской христианской морали. @greyshemes
Вооружённый ножом мужчина напал на храм в Новосибирске накануне Пасхи. Нападение на храм произошло вечером 3 мая: мужчина в маске забежал в храм в честь иконы Божией Матери «Знамение — Абалацкая» на улице Богдана Хмельницкого. Нападавшего попытался задержать охранник, после чего мужчина бросился на него с ножом. Сторож успел нажать тревожную кнопку и отбиться от нападавшего.   При этом нападавший успел ранить охранника в голову и ключицу. Подозреваемого задержали прибывшие полицейские. Им оказался 16-летний Абдуллох А.Материалы по нападению переданы в следственный комитет.
Политолог Дмитрий Орлов:Резонансные антикоррупционные расследования в отношении представителей региональных элит в марте–апреле 2024 года коснулись в первую очередь ЖКХ, энергетики, благоустройства, строительства, дорожного хозяйства, а также здравоохранения. В зону первоочередного внимания правоохранительных органов вошли в том числе сферы, с которыми ранее уже были связаны локальные всплески протестных настроений. Показателен резонанс вокруг коммунальных аварий в целом ряде регионов (прежде всего в Московской области) в конце декабря 2023 — январе 2024 года, наблюдавшиеся ранее локальные акции протеста в связи с отключениями света и воды в Дагестане или обращения инициативных групп граждан по поводу проблем, связанных с состоянием инфраструктуры здравоохранения в некоторых субъектах. Антикоррупционный курс Кремля строится на основе не ситуативного реагирования для решения электоральных задач (что предполагало бы проведение масштабной и «громкой» антикоррупционной кампании накануне президентских выборов), но стратегического переформатирования наиболее уязвимых элементов системы управления на местах — с опорой на высокий уровень общественной консолидации вокруг Владимира Путина.
Бывший замминистра энергетики РФ Владимир Милов (признан в РФ иноагентом) переобъявлен в розыск. Это следует из базы розыска МВД России. Он приговорен к 8 годам лишения свободы заочно за публичное распространение заведомо ложной информации о Вооруженных силах РФ.
Журналист Александр Невзоров (признан в РФ иноагентом) переобъявлен в розыск по уголовной статье. Это следует из базы розыска МВД России.
Случай с турецким «Deniz Bank», отказывающий в открытии счетов большинству россиян, показывает, что США активно пытаются разрушить финансовые артерии России. Однако вряд ли такая деятельность будет постоянно встречать поддержку властей в Турции и других странах. «Deniz Bank» (бывшая дочка «Сбера») сейчас минимизировал практику открытия счетов россиянам. В банке боятся вторичных санкций и проводят большую работу по проверке клиентов. Власти США со своими финансовыми щупальцами хотели бы дотянуться и до банков в Средней Азии и делают это. Но снижение торговых и экономических контактов Узбекистана, Казахстана, Кыргызстана и других стран ближнего зарубежья с Россией ведёт к огромным убыткам и не отвечает национальным интересам этих стран. @wisedruidd
Путин поблагодарил за работу правительство, которое сложит полномочия 7 мая.
Путин отметил, что правительству довелось работать в сложное время, России удалось достойно пройти пандемию, мобилизовать ресурсы в сфере здравоохранения и промышленности.
Путин заявил, что правительство России сделало многое в сфере экономики в период пандемии.
Против России в 2022 году началась экономическая агрессия, заявил Путин. По его словам, оппоненты России пытались разрушить ее изнутри, но у них ничего не получилось.
Россию «водили за нос» на Западе, ей пришлось защищать людей Донбасса вооруженным путем, заявил Путин. И антироссийские санкции, которые ввели после начала СВО, принесли обратный результат, экономика РФ росла.
▪️Беглов пока не определился, пойдет ли он на выборы губернатора Петербурга как самовыдвиженец или от «Единой России». ▪️Эвакуация населения в связи с подъемом воды в реке Ишим началась в Усть-Ишиме (4,3 тыс. человек).  ▪️В Екатеринбурге на 2025 год перенесли рок-фестиваль «Кардиограмма». ▪️В Белгородской области дроны ВСУ атаковали два автомобиля с работниками агрохолдинга. Погибли семь человек, пострадали 40. ▪️В Тамбове задержали гражданина России, который по заданию украинских спецслужб готовил взрывы у зданий областного и арбитражного судов.▪️В Самаре осудили на 7 лет сына замминистра внутренних дел РФ за попытку за деньги заручиться покровительством регионального УФСБ. ▪️Директор первоуральского «Водоканала» (Свердловская область) назвал пожаловавшегося на коричневую воду «плаксой». ▪️Заместитель губернатора Ростовской области перейдет на работу в АП РФ. ▪️На граффити в библиотеке в Хабаровском крае стерли имя Бориса Акунина (иноагент, признан экстремистом и террористом). ▪️В Липецкой области запретили работу иностранцев в такси и сфере логистики. ▪️В Чите силовики задержали мужчину, который пришел в здание администрации губернатора Забайкальского края с игрушечным пистолетом. ▪️В Братском районе Иркутской области ввели режим ЧС из-за сильных пожаров в садоводствах. ▪️Вооружённый ножом мужчина напал на храм в Новосибирске накануне Пасхи.
В целом при нынешнем правительстве Россия искала ответы на исторические вызовы и успешно их преодолевала, заявил Путин.
The Washington Post обратило внимание, что незадолго до начала СВО в РФ опубликовали указ Путина.  В нем содержался призыв к принятию срочных мер по защите «традиционных российских духовно-нравственных ценностей», а прямой угрозой были названы США. Ключевой задачей, согласно документу, является «формирование на международной арене образа российского государства как хранителя и защитника традиционных общечеловеческих духовно-нравственных ценностей».Пока Путин разрывает глобальные связи и готовит страну к вечной войне с Западом, ОМОН в России совершает рейды на ночные клубы и частные вечеринки, избивает гостей и преследует владельцев гей-баров. Россиян сажают в тюрьму или штрафуют за ношение радужных сережек или демонстрацию радужных флагов. Диссиденты, отсидевшие в советское время, снова оказались за решеткой — на этот раз за осуждение военного конфликта. Подробнее в BRIEFLY.
Госдума проголосовала против закона о лишении гражданства России бывших мигрантов, которые уклоняются от службы в армии РФ.
Путин поблагодарил Мишустина и весь состав правительства за профессионализм и понимание своей ответственности. Президент выразил уверенность, что профессиональные качества членов кабмина будут востребованы. Также глава государства подчеркнул, что необходима преемственность в работе по достижению целей национального развития.
Путин о формировании нового кабмина: надо сделать все, чтобы пауз в работе не было.
Власти РФ обеспечили достойный рост доходов граждан, реальные доходы граждан росли приемлемыми темпами, заявил Путин на встрече с кабмином. Президент отметил конструктивное взаимодействие кабмина с общественниками, деловыми кругами, ведомствами.
The Washington Post: по своим амбициям и масштабам попытка Путина сформировать новую национальную идентичность «не уступает Октябрьской революции», заявил один из представителей московской элиты. По словам журналиста Михаила Зыгаря (иноагент), власти пытаются создать новую форму идеологии для масс. Это война с Америкой, война с Западом или с сатаной, со всеми этими силами морального разложения. Подробнее в BRIIEFLY.
Китаю, Франции и ЕС необходимо совместно противодействовать эскалации на Украине, создавать условия для мирных переговоров, заявил председатель КНР Си Цзиньпин в Париже.
Председатель Госдумы РФ Вячеслав Володин на заседании в понедельник сообщил, что на сегодняшний день 10 иностранных агентов являются депутатами разного уровня. По его словам, согласно принятому в понедельник Госдумой закону, таких иностранных агентов, «не лишают автоматически полномочий, а дают 180 дней для того, чтобы они вышли из этого статуса».
25 мая на ВДНХ состоится масштабный спортивный парад. Его организатором выступит движение "Здоровое Отечество" при поддержке выставки "Россия". Шествие приурочат к 105-летию с момента его первого проведения. С идеей возродить спортивные парады ранее выступил глава Международной ассоциации бокса Умар Кремлев.
Включённый в реестр иностранных агентов Михаил Ходорковский надеется выгодно продать водочные бренды Stolichnaya и Moskovskaya. О проведении 17 июня 2024 года аукциона по продаже этих марок сообщается на сайте компании Group Menatep Limited (GML), в пользу которой нидерландский суд в 2020 году арестовал водочные бренды. Арест был наложен в рамках попыток бывших владельцев ЮКОСа добиться компенсации в размере 50 млрд долларов за «экспроприацию» активов в РФ (позже сумма была увеличена до 60 млрд). В 2020 году аналогичный аукцион по продаже брендов закончился ничем. Максимальная предложенная цена составила 200 тыс. евро, GML тогда отвергла предложение. Повторная попытка продажи была предпринята в декабре 2022 года, и тоже безрезультатно. Новый аукцион приурочен к завершению процедур обжалования с российской стороны. В совокупности речь идёт о 18 товарных знаках, действующих на территории Бенилюкса (Бельгия, Нидерланды, Люксембург). Сам Ходорковский* не анонсировал предстоящие торги через свои медиаструктуры. Вероятно, в том числе потому, что в финансовом плане успеха от них ждать не приходится. @octagonmedia
Посол Франции в Москве Пьер Леви будет представлять республику на инаугурации президента России Путина 7 мая. А представителей Германии на церемонии не будет.
Путин «решает все», сказал представитель российской элиты, и хотя его новый срок полномочий истекает в 2030 году, многие ожидают, что он останется у власти столько, сколько захочет, — The Washington Post.
С 6 мая по 21 июня Яндекс принимает заявки на международную премию для молодых исследователей в области ИИ Yandex ML Prize. Так компания поддерживает исследователей, которые занимаются машинным обучением. Для лауреатов установлена сумма выигрыша в полмиллиона рублей, а научные руководители получат по миллиону. Кроме того, Yandex Cloud вручит гранты на облачные вычисления, эксперименты и обучение ML-моделей. Премия вручается в пяти номинациях: «Первая публикация», «Исследователи», «Молодые научные руководители», «Научные руководители», «Преподаватели ML».
❗️Посла Великобритании в РФ предупредили, что ответом на украинские удары по территории РФ британским оружием могут стать любые военные объекты и техника Великобритании на территории Украины и за её пределами.
США в качестве финансовых жандармов продавливают решения об ограничении работы банков дружественных РФ стран с российскими компаниями и рядовыми россиянами. Это очень прямолинейная и откровенно ошибочная тактика — её следствием будет усиление взаимодействия республик Средней Азии с Россией и Китаем. Экономических перспектив в плане сотрудничества с США у них нет. А уроками и нравоучениями по поводу демократизации пусть госдеповцы кормят молдован, узбеки и казахи такое есть не будут. Не тот менталитет. @wisedruidd
Париж не направлял солдат Иностранного легиона на Украину, — МИД Франции.
Это явно одно из последствий грузинских страстей по закону об иноагентах: Запад делает закладочки на тему недемократичности союзников России на постсоветском пространстве. Freedom House «опустила» Армению с Азербайджаном в своем ежегодном докладе, а «Репортеры без границ» «уронили» Казахстан на 8 строчек, со 134 места до 142 по сравнению с 2023 годом, в рейтинге свободы прессы.  Откатили нас на позиции 2009 года. Государство, понимаешь, усиливает контроль над интернетом (типа на Западе его нет) и использует все доступные средства: аресты, нападения, отключение телекоммуникаций и интернета, – чтобы предотвратить освещение в СМИ крупных событий. Готовятся предъявлять нам нарушения прав и свобод человека, как обычно. В качестве политического казус белли. Настало время подумать над разрушением организованной светочами демократии монополии на мониторинг и оценку «поляны». Поднадоели эти беззастенчиво проплаченные Госдепом рейтинги. Что, ШОС, БРИКС и СНГ так разве не могут? Или стесняются до сих пор? @baraeva_vidit
Бывший секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов, экс-министр внутренних дел Украины Арсен Аваков, бывший глава МИД Украины Павел Климкин, экс-главнокомандующий ВСУ Руслан Хомчак и экс-спикер Верховной рады Владимир Гройсман объявлены в розыск в РФ по статье «Применение запрещенных средств и методов ведения войны». Данилов также разыскивается по статьям «Теракт» и «Организация преступного сообщества», пишет Shot. Аваков проходит еще и по статьям «Похищение человека организованной группой», «Убийство двух или более лиц», «Возбуждение ненависти либо вражды», «Воспрепятствование законной профессиональной деятельности журналистов».
Политолог Евгений Минченко: «Арест Тимура Иванова — это серьезнейший удар по группе Шойгу и его коалиции, к которой, помимо него, можно отнести представителей „Семьи“ Бориса Ельцина, бизнесменов Геннадия Тимченко и Олега Дерипаску, спикера Совета Федерации Валентину Матвиенко».
Минченко, как лицо максимально приближенное к УГС АП, разумеется, не мог сделать подобное заявление без согласования со своими кураторами. До сих пор в официальных СМИ существовал негласный запрет на упоминание Геннадия Тимченко. Сегодня же о наличии у олигарха серьезных проблем говорят уже открыто. И это максимально тревожный сигнал для самого Тимченко. Тем более, что арестованный Иванов, как сообщается, уже дает на него показания. @staraya
Переговоры о продлении транзита российского газа в Европу через Украину могут начаться «только после того, как Москва выведет свои войска», заявила еврокомиссар по энергетике Кадри Симсон по итогам переговоров с украинским министром энергетики. Срок действующего договора истекает в декабре.
Напряжённость внутри руководства СРЗП. Сергей Миронов призвал однопартийца, депутата Госдумы Геннадия Семигина отозвать судебные иски и отказаться от финансовых претензий к автору Telegram-канала «Говорит Топаз» Евгению Рассказову, который является бывшим бойцом ДШРГ «Русич». Иск подан о защите чести и достоинства. Миронов аргументировал это тем, что в адрес партий поступают обращения от граждан. История, конечно, курьёзная. Однажды на сайте Семигина появилась заметка, где восхваляли бойцов «Ахмата» и критиковали русских солдат. На это критически отреагировал Рассказов у себя в ТГ. Потом Семигин сказал, что его сайт взломали. При этом депутат затаил обиду на Топаза и потребовал с него 6 млн рублей моральной компенсации. Тут любопытен формат публичного призыва. Миронову важно, чтобы ультрапатриотическая аудитория не отвернулась от партии. И для этого пришлось даже слегка выпороть сопредседателя. В принципе, его и не жалко, не тот у него политический вес в системе партии. @polittemnik
Лукашенко планирует присутствовать на параде Победы 9 мая в Москве.
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Комитеты Госдумы 12 мая могут встретиться с кандидатами на должности министров в новом составе правительства, сообщила глава комитета ГД по культуре Ямпольская.
Путин проведет двустороннюю встречу с Пашиняном 8 мая, накопилось много вопросов, сообщил помощник президента РФ Ушаков.
Лидеры Беларуси, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркмении, Кубы, Лаоса и Гвинеи-Бисау приедут на парад 9 мая в Москве, заявил помощник Путина Ушаков.
ПВО РФ уничтожила 7 снарядов РСЗО Vampire в Белгородской области, сообщило Минобороны России.
Заявления со стороны Запада о готовности направлять на Украину воинские контингенты требуют стремительной и эффективной реакции со стороны России, заявил Песков.
Реакции на слова Путина о новом составе кабмина
Помощник Путина Ушаков: визит президента РФ в Турцию готовится, он на повестке дня, но конкретные даты не согласованы. В ближайший период будем обсуждать возможные сроки реализации приглашения Эрдогана.
Белгородский губернатор Гладков:К большому горю, в селе Никольское Белгородского района в результате прямого попадания снаряда ВСУ в летнюю кухню погиб мирный житель. Приношу искренние соболезнования родным и близким погибшего мужчины. По предварительным данным, там же, в Никольском, осколками ранило 8-летнюю девочку. Бригадой скорой она доставляется в детскую областную клиническую больницу. Медики оказывают ей всю необходимую помощь.
Минфин США исключил из санкционного списка по РФ бывшую швейцарскую "дочку" Сбербанка Sberbank (Switzerland) AG.
Глава Еврокомиссии фон дер Ляйен: Китай не предоставлял России летального вооружения, однако нужно больше усилий, чтобы на поле боя не попадали товары двойного назначения из Китая.
ПВО РФ сбила украинский дрон над северо-западной частью Черного моря, сообщили в Минобороны России.
Италия не направляет Украине вооружения для поражения территории России, заявил глава итальянского МИДа.
Лидер ЛДПР, глава комитета ГД по международным делам Леонид Слуцкий анонсировал, что глава МИД РФ Сергей Лавров с большой вероятностью останется на своей должности в новом составе федерального кабмина.
Эксперты ООН в сфере прав человека потребовали прекратить поставки оружия Израилю, поскольку оно "используется для убийства женщин и детей". В опубликованном заявлении они подчеркнули, что испытывают ужас в связи с сообщениями об обнаруженных в секторе Газа массовых захоронениях. "Мы в ужасе от подробностей, касающихся массовых захоронений, недавно обнаруженных в секторе Газа", — говорится в заявлении. На территории больничных комплексов имени Насера и "Аш-Шифа" в секторе Газа "было обнаружено более 390 тел, в том числе женщин и детей, на многих из которых, как сообщается, имеются следы пыток", констатировали эксперты.
Путин отдельно побеседовал с Мишустиным до общей встречи с правительством РФ, сообщил ТАСС Песков. Тематика встречи не уточняется.
Члены Правительства РФ не улыбались на встрече с Президентом Путиным, лица были такие напряженные. А он был дружелюбен. И вот что интересно: ТВ долго показывало только тех, кто в зоне риска. Макиавеллизм в действии. @politjoystic
Эксперты ВОЗ совершенно неожиданно выяснили: 75 процентов пациентов с ковидом абсолютно необоснованно лечили антибиотиками. Причем чаще всего из назначали пациентам с тяжелой формой  инфекции и тем, кто находился в критическом состоянии. Эксперты пришли к выводу, что применение этих препаратов на течение болезни не повлияло, зато повысило рост общемировой антибиотикорезистентности. Остаётся вопрос: кто разрабатывал протоколы, по которым людям, больным вирусом, назначали антибактериальные препараты? И где обучали этих милых специалистов. Сколько больных, особенно стариков,  этим лечением вогнали в гроб, видимо, станет известно ещё  лет через пять. @sevseal
Динамика экспорта российских СПГ-заводов в апреле 2024 года оказалась довольно слабой: общие отгрузки сократились на 0,4% год к году, до 2,84 млн тонн, сообщает "Коммерсант".
Президент Украины Владимир Зеленский внес в Верховную раду законопроекты о продлении военного положения и всеобщей мобилизации еще на 90 суток. Сейчас военное положение действует с 14 февраля по 14 мая.
Предстоящие учения по отработке применения нестратегического ядерного оружия связаны с воинственными заявлениями с Запада и действиями по нагнетанию давления на Россию, сообщил МИД России. Москва рассчитывает, что это мероприятие остудит "горячие головы" в западных столицах, поможет осознать возможные катастрофические последствия генерируемых ими стратегических рисков, отмечает МИД РФ.
РФ будет воспринимать появление на Украине самолетов F-16 как носителей ядерного оружия вне зависимости от их модификации, заявили в МИД России.
Доходы от замороженных в ЕС российских активов должны идти на производство оружия в Украине, заявил глава европейской дипломатии Жозеп Боррель. По его словам, как только страны — члены объединения окончательно согласуют вопрос использования этих средств, их нужно будет направить на нужды украинской оборонной промышленности, в том числе инвестировать в местные военные заводы.«Эти деньги должны быть направлены в Украину, чтобы украинцы могли производить продукцию самостоятельно, на своей территории, близко к своим потребностям. Это позволит сэкономить на расходах на транспортировку и избежать задержек», — пояснил Боррель на форуме ЕС — Украина по вопросам оборонной промышленности.
Два «КАМАЗа» подверглись атакам дронов у приграничного села Щетиновка в Белгородской области, одна из машин полностью сгорела, вторая серьезно повреждена, пострадавших нет, сообщил губернатор Вячеслав Гладков.
Три украинских БПЛА самолётного типа уничтожены над территорией Белгородской области, сообщили в Минобороны РФ.
Журналисты The Washington Post утверждают, что российские власти и лично президент Путин давно одержимы идеей цивилизационной битвы с Западом. В публикации американского издания отмечается, что власти РФ «активно переписывают историю, чтобы утверждать, что Россия просто возвращает себе "исторические земли" на Украине». Подробнее в BRIEFLY.
❗️В ЕС предлагают в рамках следующего пакета санкций запретить партиям и аналитическим центрам принимать финансирование от России.
«Новые Люди» оказались единственной фракцией в ГД, отказавшейся голосовать во втором и третьем чтении за поправки, запрещающие лицам, признанным иностранными агентами, участвовать в выборах всех уровней в качестве кандидатов.
Bloomberg: ЕС в рамках новых санкций против России может ввести запрет на вещание в Евросоюзе для еще четырех СМИ.
Министр обороны Польши Владислав Косиняк-Камыш заявил, что его страна продолжит оказывать помощь Украине и обучать ее войска, но отправлять польских солдат на украинские территории правительство страны не собирается.«Мы будем помогать Украине, обучая украинских солдат у нас в стране, поставляя технику, участвуя в коалициях помощи Украине»,— сказал Косиняк-Камыш на конференции Defence 24.
Помощник президента России Юрий Ушаков сообщил, что на парад в годовщину Дня Победы 9 мая были приглашены дипломаты и военные атташе только из дружественных стран. Приглашения были разосланы в том числе представителям СНГ, ОДКБ, ЕАЭС и ШОС.
Позиции ФБК как несомненного лидера эмигрантской оппозиции оспариваются сразу с нескольких направлений из-за фигуры Марии Певчих (иноагент), которая решила заняться поиском виноватых в 1990-ых. Прежде всего, острые разногласия наметились со структурами беглого олигарха Михаила Ходорковского (иноагент), который распределяет значительные ресурсы между несколькими ключевыми политическими проектами релокантов. После смерти Алексея Навального и неудачной попытки навязать аудитории Юлию Навальную в качестве его преемника остатки былого авторитета стремительно улетучиваются. @kremlin_sekret
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 6 мая:▪️ Владислав Иноземцев для Neue Zürcher Zeitung: «Лояльность побеждает компетентность  -  врагами Путина скоро могут стать госслужащие. ▪️ Reuters: Россия заявила, что проведет военные учения, в ходе которых будет отработано применение тактического ядерного оружия. ▪️ De Standaard: Telegram привлекает ультраправых, дилеров и террористов. Европа хочет обуздать массу нелегального контента. ▪️ The Washington Post: «При Путине новая милитаризованная Россия поднимается, чтобы бросить вызов США и Западу». Подписаться.
Росстат публикует данные по защитам кандидатских и докторских. На конец 2023 из аспирантуры выпустилось 14146 человек, а защитились из них только 1584 человека. Немногим больше 11%. Кажется, статистика так себе: большинство все еще приходят пересидеть армию и прочие неопределенности. А вовсе не науки ради. В 2010 для сравнения защит было заметно больше — 28,4%. С докторантами ситуация еще сложнее. Защитились за последний год 63 человека из 285. По факту 63 докторских на всю страну по всем дисциплинам вообще (и техническим, и естественно-научным, и гуманитарным…) — катастрофически мало.  @neuchiuchi
Оппозиционер Гарри Каспаров (иноагент) раскритиковал Марию Певчих (иноагент) за ее фильм о 1990-х. По мнению Каспарова, создание этого фильма было в интересах российской власти:Понятно, что Певчих только озвучивала все. Мне интересно, откуда у нее взялась часть архивных документов. У меня есть сильное подозрение в том, что некоторые документы хранятся только в администрации президента. Работа с ними требует знания предмета. Совершенно очевидно, что сценарий писала не Певчих и не Албуров (иноагент) со Ждановым (иноагент). Это хорошо подготовленная концепция, у которой есть конкретная задача — дискредитация Михаила Ходорковского.
Посла России в Чехии Александра Змеевского вызвали в МИД республики из-за ситуации с кибератаками на чешские объекты, которые в Праге связывают с Москвой, сообщило информационное агентство ČTK.
Украинские власти заявили, что не признают Путина президентом России и будут требовать этого от всех стран мира и международных организаций.«Украина не видит правовых оснований для признания Путина демократически избранным и легитимным президентом России. Украина призывает все страны, международные организации и общественность не признавать Путина президентом РФ», — говорится в заявлении украинского МИДа.
BRIEF. ВинокуроваДело Надежды Кеворковой об оправдании терроризма пока выглядит максимально странно. Оговоримся сразу: у терроризма нет и не может быть оправданий. Но конкретно в этой ситуации есть сразу несколько проблем с делами по подобным статьям.Во-первых, Кеворковой, насколько мы знаем, вменяют публикации шестилетней и четырехлетней давности. Преступления, связанные с размещением постов в Интернет российские силовики считают «длящимися», то есть, по ним де-факто не работают сроки давности. Назвать эту ситуацию справедливой тяжело: например, есть сроки давности по убийству, грабежу, насилию. А вот пост в Интернете их не имеет. Более того, например, вы когда-то могли поддерживать организацию, которую потом признали террористической – и напрочь забыть об этой поддержке, но товарищ майор вспомнит.
BRIEF. ВинокуроваСитуация же с движением «Талибан» и вовсе пограничная: движение официально признано террористическим, однако его представители регулярно приезжают в Россию, проводят конференции и даже участвуют в официальных международных мероприятиях.Более того, автор данного текста однажды в 2022 году была вынуждена объясняться с силовиками как раз из-за текста про… Талибан. В частности, одному гражданину не понравился мой пост о том, что организации «Талибан», очевидно, не место на Санкт-Петербургском экономическом форуме, так как присутствие признанных террористов на мероприятии, безусловно, бросает абсолютную тень на принимающую сторону. Бдительный гражданин,в связи с этим просил проверить меня на предмет распространения ненависти к «русскому миру» (это не шутка) и российской власти.Еще больше проблем возникает в связи с позицией Кеворковой по Палестине: мы видим, что в России проходили многочисленные акции солидарности с палестинской стороной – зато, кстати, не видели никакого громкого дела по прошлогоднему захвату международного аэропорта в Дагестане, обезумевшей толпой фанатиков, решившей устроить еврейский погром.Очевидно, что та же Кеворкова – куда менее общественно опасный человек, чем любой из участников погрома аэропорта Махачкалы. Очевидно также, что «длящееся преступление» в Интернете не может иметь сроки давности большие, чем те же убийства, изнасилования и погромы.Будем ждать прояснения ситуации.
В РФ ветеранам СВО начнут выдавать машины с ручным управлением. В специальных автомобилях сейчас нуждаются около 400 человек. Об этом сообщила вице-спикер ГД Анна Кузнецова. Она пообещала, что в ближайшее время планируется повысить доступность спортивной реабилитации для ветеранов СВО и создать комфортную среду всех людей с особенностями здоровья.
МИД Великобритании рекомендует гражданам страны воздержаться от поездок в некоторые районы Узбекистана. Подробнее в BRIEFLY.
Ракеты для зенитно-ракетных комплексов Patriot, обещанные Испанией Киеву, уже прибыли на Украину, сообщает агентство ЭФЭ со ссылкой на заявление главы Минобороны Испании Маргариты Роблес."Эти ракеты предназначены для противовоздушной обороны, они предназначены для того, чтобы Украина могла защитить себя", - отметила Роблес.
Евгений Минченко, политолог: "Арест Тимура Иванова — это серьезнейший удар по группе Шойгу и его коалиции, к которой, помимо него, можно отнести представителей «Семьи» Бориса Ельцина, бизнесменов Геннадия Тимченко и Олега Дерипаску, спикера Совета Федерации Валентину Матвиенко".Минченко, как лицо максимально приближенное к УВП АП, разумеется, не мог сделать подобное заявление без согласования со своими кураторами. До сих пор в официальных СМИ существовал негласный запрет на упоминание Геннадия Тимченко. Сегодня же о наличии у олигарха серьезных проблем говорят уже открыто. И это максимально тревожный сигнал для самого Тимченко. Тем более, что арестованный Иванов, как сообщается, уже дает на него показания.
Россия в ответ на разработку и испытания США ракет средней и меньшей дальности приступает к производству аналогичных ракетных комплексов, заявили в МИД России. Там указали, что «этот процесс не займёт много времени». В министерстве сообщили, что США «открыто и явно встали на путь размещения в различных регионах мира наземных комплексов с ракетами средней и меньшей дальности (РСМД), которые ранее были запрещены» по соответствующему договору. США начали заводить такие комплексы в Европу и Азиатско-Тихоокеанский регион « якобы на время проведения учений с союзниками, что указывает на то, что производство и «обкатка» данных вооружений идёт полным ходом», отмечают в ведомстве. «Прямо заявляем, что когда бы и где бы ни появлялись наземные РСМД американского производства, мы оставляем за собой право реагировать зеркально […]. При потенциальном принятии решений о развёртывании таких вооружений географию их размещения оставляем на своё усмотрение», – говорится в сообщении министерства.
В России к 9 Мая выпустили iPhone 15 Pro «Победа» за 519 тысяч рублей (5,6 тысяч долларов).
Адвокат Сталина Гуревич:Реально? Американский телефон, производящийся в стране, которая спонсирует Украину? С музыкой Великой Победы? С видеорядом монумента Родина-мать? За полмиллиона рублей? Пока гуманитарку для возвращенных территорий всем миром собирают? Вы там совсем дебилы? Нет, не так. Вы там совсем дебилы!!! Очень хочется посмотреть на тех, кто это купит.
В Москве включают отопление из-за установившейся в столице холодной погоды, сообщил мэр Сергей Собянин. По данным МЧС, в ночные и утренние часы 7 мая температура в Москве может опуститься до –4 и –2°C.
❗️Bloomberg: ЕС намерен запретить партиям получать российские средства до европейского голосования.  Меры являются частью 14-го пакета санкций.▪️Европейский союз предлагает запретить политическим партиям, аналитическим центрам и другим группам получать финансирование из России в рамках очередного раунда санкций.▪️Также 14 пакет санкций включает запрет на импорт российского гелия, ужесточение экспортных ограничений на марганцевую руду и другие редкоземельные компоненты, а также запрет на доступ в порт примерно 11 морских судов, подозреваемых в содействии военным действиям России.▪️Также есть предложение запретить вещание в Европе еще четырем СМИ. ЕС введет санкции против «Голоса Европы», сайта, обвиняемого в распространении пророссийской дезинформации, а также «Российской газеты», «РИА Новости» и «Известий». #Россия #ЕС Подписаться.
❗️Франция не находится в войне ни с Россией, ни с российским народом, заявил французский президент Эмманюэль Макрон.
Макрон заявил, что власти Франции не стремятся к смене политического режима в России.
Посол Великобритании в Москве на встрече в МИД РФ, куда его вызвали сегодня, заявил, что Лондон продолжит помогать Украине, заявили в Форин оффис.
Макрон утверждает, что власти Китая дали Западу обещание не поставлять оружие РФ и контролировать экспорт в Россию товаров двойного назначения:Мы приветствуем обязательства китайских властей воздерживаться от продажи любого оружия или помощи Москве и строго контролировать экспорт товаров двойного назначения.
ХАМАС сообщил посредникам в Катаре и Египте о согласии с их предложением по перемирию в секторе Газа, пишет Reuters. Детали соглашения пока не приводятся.
Политолог Ярослав Игнатовский:Музей «Трудовые династии» в павильоне «Рабочий и Колхозница» на ВДНХ — прекрасный пример качественной идеологической отработки объявленного в России года семьи. И что в особенности важно, этот показательный кейс изобрели в регионах. Семья геофизиков Рещиковых из Ханты-Мансийска в профессии уже более 150 лет. Их предки начинали свое дело еще при царе, передали знамя потомкам, которые пронесли накопленные опыт и знания через советскую эпоху к современной России. И таких примеров в стране великое множество, правда отчего-то раньше об этом никто не задумывался. Идею Рещиковых увековечить трудовые династии поддержал Владимир Путин. И здесь мы видим также абсолютно выигрышный ход с точки зрения интересов власти. В этой истории переплетены три ключевых прогосударственных нарратива – уважение к человеку труда, отсылка к корням, и роль института семьи, который в принципе и обеспечил возможность существования рассматриваемого феномена.
Макрон призвал Си Цзиньпина обеспечить олимпийское перемирие для всех театров военных действий.
Макрон:ЕС будет поддерживать Украину столько, сколько необходимо, чтобы обеспечить безопасность Украины.
Китай поддерживает проведение мирной конференции по Украине, которую одобрят Москва и Киев, заявил Си Цзиньпин. С учетом того, что на июньскую мирную конференцию в Швейцарию Россия не приглашена, заявление Си Цзиньпина фактически означает, что Пекин проведение этого саммита поддерживать не будет.
Доходы российского бюджета от экспорта нефти подскочили вдвое.В апреле текущего года нефтегазовые доходы госбюджета РФ составили 1,23 трлн руб., сообщил Минфин. Из них 1,05 трлн руб. — доходы от нефти, подсчитал Bloomberg. Нефтегазовые доходы оказались почти на 90% выше, чем годом ранее, а нефтяные — более чем вдвое выше по сравнению с апрелем-2023 (497 млрд руб.). Это результат более высоких цен на нефть и более низкого курса рубля. В апреле налоги платились исходя из $70,34 за баррель Urals и курс 91,7 руб./$ против $48,67/барр и 70,09 руб./$ годом ранее. В общей сложности получается почти 90%. Столь бурный рост во многом объясняется эффектом базы. Начало прошлого года было катастрофическим для бюджета: после введения потолка цен котировки Urals опустились ниже $50 за баррель, а нефтегазовые доходы бюджета рухнули почти вдвое. После этого власти ограничили для расчета налогов дисконт российской нефти к эталонной Brent.
❗️Си Цзиньпин подтвердил, что поддерживает идею об Олимпийском перемирии на время игр в Париже.
Минфин РФ предлагает дать предпринимателям из Оренбургской и Белгородской областей отсрочку по уплате отдельных налогов на 12 месяцев.
❗️ООН — о готовящихся РФ учениях по применению нестратегического ядерного оружия: следует избегать любых действий, которые могут привести к эскалации.
⚡️Канцлер ФРГ Шольц заявил в Латвии, что 35 тысяч немецких военнослужащих готовы отправиться на помощь союзникам в случае чрезвычайной ситуации.
«Майские указы» президента России Владимира Путина, подписанные более 10 лет назад и предусматривающие повышение зарплат бюджетникам к 2018 году, выполнили только 11 регионов, или 13% от всех субъектов, подсчитала «Верстка» (иноагент) на основе данных Росстата. В список выполнивших все поручения Путина попали Крым, Севастополь, Алтайский край, Волгоградская, Ивановская, Московская, Псковская, Тамбовская области, Санкт-Петербург, Кабардино-Балкария и Ямало-Ненецкий автономный округ.
The Washington Post: за последний президентский срок Путина более 116 000 россиян были привлечены к суду по репрессивным уголовным или административным статьям, что является самым высоким показателем со сталинских времен. Подробнее в BRIEFLY.
Бывшего председателя совета директоров компании «Норникель» Александра Филипьева нашли мертвым в его квартире, передает «Московский комсомолец» (МК). Ему было 69 лет. Причина смерти устанавливается. По информации издания, тело господина Филипьева нашли в квартире в Голиковском переулке днем 5 мая. МК пишет, что врачи спасти бизнесмена не смогли. Александр Филипьев два года возглавлял совет директоров «Норникеля». В разные годы он также занимал должности председателя правления Росбанка и банка «Таврический».
ЕС планирует запретить деятельность партий, исследовательских центров, СМИ, которым приписывают получение финансовой поддержки от России, передает Reuters со ссылкой на документ.
ФСБ и СК развивают уголовное дело, которое может затронуть еще одного заместителя Сергея Шойгу, сообщают «Важные истории» (иноагент, нежелательная организация).Следователи и оперативники ФСБ пытаются узнать, кто из чиновников Минобороны отвечал за организацию госконтрактов на закупку бронежилетов группы компаний «Пикет», рассказал источник «Важных историй», знакомый с обстоятельствам уголовного дела. Владельца «ГК "Пикет"» Андрея Есипова арестовали в начале апреля по делу о мошенничестве на 2 млрд рублей при поставке бронежилетов Министерству обороны. Сам Есипов говорил на суде, что за него могут поручиться генералы Минобороны, с которыми тот заключал договоры. За департаменты госзакупок и гособоронзаказа в Минобороны отвечает заместитель Шойгу Алексей Криворучко, бывший генеральный директор концерна «Калашников».
Украинский дрон атаковал движущийся по дороге автомобиль в Белгородской области, пострадал участник территориальной самообороны, сообщил губернатор региона Гладков.
ERR News: Эстонский парламент осуждает Московскую православную церковь. ▪️В понедельник Рийгикогу (парламент Эстонии – прим.ред. Briefly) принял заявление, которое осуждает действия московской Русской православной церкви (РПЦ), или Московского патриархата, в оправдании и поддержке агрессии России против Украины и объявляет Московский патриархат институтом, который спонсирует военную агрессию России. #Эстония #РоссияПодписаться.
❗️США не будут представлены на инаугурации Путина, сообщили в Госдепе.
Госдеп заявил, что CША признают Путина президентом России.
Госдеп об учениях РФ с использованием ядерного оружия: США не видят причин корректировать готовность своих ядерных сил, как и готовность РФ применить ядерное оружие.
Мощный пожар произошёл на кирпичном заводе в Смоленске. Перед этим жители города слышали два гулких взрыва. По информации SHOT, возгорание произошло в цехе по производству кирпича около 20:00. Местные жители утверждают, что обрушилась кровля здания, а перед самим пожаром были слышны два взрыва. Точной информации о причинах возгорания и пострадавших пока нет. На месте работают экстренные службы. Сотрудники МЧС развернули штаб на улице Лавочкина.
В Госдепе США заявили, что отправлять американские войска на Украину не планируется. В ведомстве сообщили, что такова "четкая и недвусмысленная позиция" президента Джо Байдена.
Предложение о прекращении огня в Секторе Газа предусматривает 3 этапа урегулирования, каждый из которых продлится 42 дня, сообщает канал Al Jazeera. Предложение о перемирии предусматривает полный вывод израильских войск, а также обмен заложниками, заявил замглавы Хамас.
В сторону Крымского моста через Бердянск прошли три крылатые ракеты, сообщает тг-канал «Военная хроника». Их тип и дальнейшее направление пока не уточняются. Движение транспорта по Крымскому мосту и через пункт пропуска «Джанкой» на севере полуострова временно перекрыто, в Херсонской области объявлена авиаопасность.
Перекрыта Севастопольская бухта. Тревог пока нет. ҟҟ
Главы МИД Армении и Азербайджана Арарат Мирзоян и Джейхун Байрамов проведут переговоры в Казахстане 10 мая, заявили в МИД Армении.
В Госдуме придумали новый вариант ужесточения законодательства об иноагентах. Источники говорят, что на уровне отдельных депутатов обсуждается возможность внесения поправок, которые запретят участвовать в выборах и занимать выборные должности не только самим иноагентам (такие ограничения в ГД уже одобрили), но и всем аффилированных с ними лицам."То есть, под угрозой могут оказаться все бывшие и действующие сотрудники СМИ и организаций, включенных в иноагентский список. Пока такие поправки в Думу не внесены, но якобы такая идея "концептуально" поддержана на уровне АП. Впрочем, эти поправки уже вряд ли будут одобрены в экстренном режиме, таких установок точно нет и не было", — рассказывают инсайдеры.@politkremlin
О «большой активности» украинских безэкипажных катеров в акватории Крыма сообщают российские военные паблики. Официального подтверждения этой информации на данный момент пока нет.
❗️Телеканал NBC утверждает, что военнослужащий США задержан в России, куда он прибыл из Кореи, его подозревают в краже.
Белый дом в курсе сообщений о предполагаемом задержании в России американского военного, переадресовал вопрос в Пентагон. По информации NBC, военный, прибывший в РФ из Южной Кореи, обвиняется в краже у некой женщины.
Как стало известно RT, ВСУ готовят массированный удар по территории России с 6 утра 7 мая. По данным источника, ожидается атака более 50 беспилотниками и десятками дальнобойных ракет. Сначала планируют запустить дроны, чтобы израсходовать ресурс ПВО, а потом ударить по согласованной заранее цели.  Отмечается, что это первая настолько сильная вероятная атака со стороны Украины.
Применять тактическое ядерное оружие на Украине никто в Кремле не планирует, а объявленные сегодня учения — попытка "охладить пыл" западных политиков, рассказывают инсайдеры. Источники настаивают на том, что сейчас у ВС РФ нет "абсолютно никаких указаний" по поводу применения ЯО в ходе спецоперации на Украине. "Даже теоретически такой сценарий не прорабатывается как минимум в рамках летнего российского наступления. Естественно, постоянные заявления о том, что вот-вот Запад может ввести свои воинские подразделения на Украину, вызывает у политического руководства РФ понятную озабоченность. Чтобы показать, что такие действия недопустимы, Кремль и делает такой ход, как проведение учений. Но использовать в реальности ядерное оружие не планируется: как минимум, из-за того, что даже 1-3 тактических удара по позициям ВСУ не приведут к коренному перелому в конфликте, а лишь усложнит отношения Москвы с ее партнерами — Китаем, Индией, ОАЭ, Турцией, да и вообще со всем цивилизованным миром", — добавляют информированные собеседники.@kremlin_sekret
Евросоюз рассматривает возможность расширения финансовых санкций против России и включения в «черные списки» отечественного аналога SWIFT  — Системы передачи финансовых сообщений (СПФС) Банка России. Как сообщает Bloomberg со ссылкой на знакомые с ситуацией источники, санкции против СПФС могут быть включены в 14-й пакет мер, направленных на то, чтобы наказать РФ за проведение СВО на Украине. По словам собеседников агентства, соответствующие предложения Еврокомиссия направила странам-членам ЕС. Кроме того, планируются санкции против транспортных компаний, принадлежащих российским структурам более чем на 25%, а также дополнительные меры в отношении Беларуси, Китая, ОАЭ и Турции за поддержку Москвы.
Источники: Сергей Шойгу не фигурирует в уголовном деле своего зама Тимура Иванова, допрашивать министра силовики не намерены. По данным инсайдеров, куда более опасным для Шойгу выглядит возможное масштабирование уголовного дела вокруг ГК "Пикет" и распространение его на других должностных лиц Минобороны. "Там уже не о чье-то личной коррупции речь пойдет, а о сговоре коммерсантов и высокопоставленных чиновников военного ведомства. Конечно, и в этом деле лично Шойгу вряд ли будет фигурировать, но там действительно будет повод для отставки министра. Но опять же — пока это лишь слухи и разговоры, конкретики крайне мало и не факт, что ее станет больше в ближайшие 2-3 недели", — подчеркивают собеседники, знакомые с ситуацией.@moskovskiyPul
Военная операция Израиля на юге сектора Газа продолжится, несмотря на то, что ХАМАС согласился на план перемирия, выработанный при участии Египта и США. О продолжении боевых действий сообщило правительство страны, а ЦАХАЛ уже заявил, что наносит удары по объектам ХАМАС в Рафахе.
Армия США заявила РИА Новости, что Россия проинформировала Вашингтон о задержании американского солдата во Владивостоке по обвинению в нарушении закона. В Пентагоне агентству сообщили, что США оказывают консульскую поддержку задержанному.
BRIEFLY. АкцентыПравославная Пасха на Украине и в России приобрела политический подтекст: лидеры стран используют религию и церковь, чтобы сплотить общество в поддержку военных действий. Так,The Guardian рассказывает, что Зеленский заявил о божественной поддержке Украины. В видеообращении из киевского Софийского собора, где на выставке представлены нарисованные на ящиках с боеприпасами религиозные иконы, Зеленский, который является евреем, призвал украинцев молиться за благополучное возвращение солдат, празднующих Пасху в окопах.«И мы верим: У Бога на плече шеврон с украинским флагом", - сказал президент, одетый в традиционную вышитую украинскую рубашку-вышиванку и брюки цвета хаки. «Поэтому с таким союзником жизнь обязательно победит смерть».Президент России, в свою очередь, посетил златоглавый московский Храм Христа Спасителя, где его союзник Патриарх Всея Руси молился за границы России и мир с Украиной. Мрачные, политически окрашенные церемонии проходили в тот момент, когда Россия запустила шквал беспилотников, акцентирует The Guardian.Подписаться.
Два украинских БПЛА самолётного типа уничтожены над Белгородской областью, сообщают в Минобороны РФ.
В РФ отремонтировали НПЗ в Туапсе (Краснодарский край), который в январе атаковали украинские дроны. Об этом сообщает Reuters. Как сообщили источники агентства, в конце апреля нефтеперерабатывающий завод в Туапсе закончил ремонтные работы на установке первичной переработки нефти, которая имеет мощность в 250 тысяч баррелей в сутки. По состоянию на начало мая объемы переработки нефти в Туапсе были на уровне 20 тысяч тонн (146 600 баррелей) в сутки. Нефтеперерабатывающий завод в Туапсе входит в десятку крупнейших в РФ.
⚡️Канцлер ФРГ Шольц заявил о достижении в ЕС консенсуса по использованию 90% доходов от замороженных активов РФ на военные нужды Киева.
Осужденный в РФ на 25 лет колонии Владимир Кара-Мурза* получил Пулитцеровскую премию за свои колонки для The Washington Post.*признан в России иностранным агентом.
Президент Швейцарии Виола Амхерд призвала государства незападного мира принять участие в июньской конференции по Украине, задуманной как глобальный форум, имеющий целью давление на Россию. Главная битва идет за страны Глобального Юга, позиция которых предопределит итоги встречи. Несмотря на скептическое отношение партнеров России к поиску решения украинского конфликта без ее участия, организаторы не оставляют попыток привлечь на свою сторону «мировое большинство» и включить его в западную коалицию. Между тем участие во встрече в Швейцарии Глобального Юга может привести к противоположному результату, похоронив идею создания широкого международного фронта против России.
Россия больше не использует Крымский мост для снабжения войск в Украине, утверждает The Independent.По информации издания, на спутниковых снимках видно, что Москва перешла на использование сухопутных маршрутов на подконтрольном ей востоке и юге Украины для снабжения своих линий фронта после неоднократных атак на Керченский мост.«Анализ спутниковых изображений показывает, что мост, который Россия построила после [присоединения] Крыма в 2014 году, почти не имеет движения (военных грузов) и поэтому больше не может представлять собой важную военную цель для ВСУ», – говорится в статье.
В Иркутской области ввели режим ЧС регионального значения из-за пожаров в Братском районе. Ранее губернатор региона Игорь Кобзев сообщал, что в этом районе сгорели около 25 домов. В сгоревшем СНТ было обнаружено тело мужчины. Глава региона поручил создать комиссию по оценке ущерба.
BRIEFLY. Акценты.Канадская The Globe and Mail cчитает, что попытка Украины призвать мужчин из-за границы, чтобы укрепить свои вооруженные силы, может не принести желаемых результатов. Реализация закона о мобилизации вызывает скептицизм. Несмотря на то, что эти меры преподносятся как вопрос справедливости, они не усилят военную мощь и оттолкнут украинцев, которые живут за рубежом.Кремль наблюдает за ростом напряженности внутри Украины и в диаспоре и, скорее всего, потирает руки от удовольствия. Россия располагает гораздо большим количеством новобранцев.Подписаться.
После масштабных паводков в РФ, от которых пострадали тысячи людей, и в преддверии пожароопасного сезона генпрокурор Игорь Краснов издал приказ, в соответствии с которым его подчиненные теперь должны следить за потенциально опасными объектами, принимать меры к организации защиты от ЧП АЭС, электроподстанций и воинских частей, а также помогать пострадавшим, используя для встреч с ними мобильные приемные. Нарушителей — чиновников и коммерсантов — ждут иски о возмещении вреда и проверки на причастность к совершению преступлений коррупционной направленности, — Коммерсант.
Нидерланды планируют начать отправку истребителей F-16 Украине этой осенью — следом за Данией. Такой график предполагает прописанный план союзников, пишет Delfi.«У нас все расписано по проекту, который заключается в обучении украинских пилотов, подготовке обслуживающего персонала и передаче реальных самолетов», — сообщила министр обороны Нидерландов Кайса Оллонгрен на брифинге во время визита в Литву.По ее словам, сейчас Нидерланды помогают начать обучение украинских пилотов в учебном центре в Румынии. Также продолжается подготовка украинцев в Дании, США и других странах.«Если нам удастся удержаться на этом пути, то первые самолеты будут поставлены Данией уже этим летом. И мы надеемся принять участие в поставках с осени с нашими F-16», —  добавила Кайса Оллонгрен.
Танкеры, транспортирующие российскую нефть, покинули Лаконский залив — ключевую стоянку в Средиземном море, где сырье переваливалось с судна на судно для дальнейшей транспортировки в Азию. Как сообщает Bloomberg, с начала мая танкеры «теневого флота» больше не заходят в самый южный залив материковой Греции и всей Европы, через который пролегает морской путь в направлении Суэцкого канала. Причина — в военно-морских учениях, которые проводит флот стран НАТО. Гидрографическая служба Греции анонсировала маневры в Лаконском заливе с 1 по 9 мая. Всего в Средиземном море до конца месяца состоится не менее 5 учений флота НАТО, в том числе маневры со стрельбами, следует из данных Службы навигации, гидрографии и океанографии Турции. В учениях, которые названы «Удар Нептуна» (Neptune Strike) и продлятся до 10 мая, примут участие военные корабли, подлодки и авианосцы США, Великобритании, Франции, Германии, Греции, Италии, Норвегии, Нидерландов, Польши, Румынии, Испании, Турции, Швеции, Болгарии, Дании и Албании.
Российские финансовые власти резко увеличат продажи валюты на рынке для поддержки курса рубля накануне инаугурации Владимира Путина на пятый президентский срок. С 6 мая российский ЦБ будет продавать на рынке китайские юани на 6,3 млрд рублей в день — в 10 раз больше, чем в апреле, когда интервенции составляли лишь 600 млн рублей ежедневно. Центробанк с нового года объявил о продажах валюты на рынке с 11,8 млрд рублей в день, чтобы поддержать рубль, который в прошлом году вошел в топ-3 слабейших валют мира. Эти операции корректируются на сумму покупок Минфина, который направляет в валюту и золото дополнительные нефтегазовые доходы бюджета. С 6 мая объем таких покупок составит 5,5 млрд рублей в день - почти вдвое меньше, чем в апреле (11,2 млрд рублей). В результате фактические продажи валюты на рынке резко вырастут - и это может опустить курс доллара в диапазон 90-93 рубля, прогнозирует Дмитрий Полевой, директор по инвестициям Astra FM.
Хакеры взломали сервера Минобороны Великобритании, похищены данные чиновников и действующих военнослужащих, сообщает Sky News.
Sky News: к атаке на серверы Минобороны Британии может быть причастен Китай.
Посол ЕС в России не будет присутствовать на инаугурации президента России Владимира Путина, передает агентство Reuters со ссылкой на официального представителя внешнеполитической службы Евросоюза Петера Стано.Ранее также официальный представитель госдепартамента США Мэттью Миллер заявил, что США не будут представлены на предстоящей инаугурации Путина.
Министр обороны Италии Гуидо Крозетто призвал к перемирию на Украине к мирным переговорам с РФ, поскольку считает, что западные санкции не оказали ожидаемого эффекта, а сам Запад переоценил свое влияние в мире, полагая, что санкции позволят остановить президента РФ Владимира Путина. «Теперь единственный способ разрешить этот кризис — вовлечь всех, сначала перемирие, а затем мир», — заявил Гвидо Крозетто в интервью Il Messaggero.На заявление журналиста, что Путин пока «не проявлял готовности к переговорам», Крозетто ответил:«Это хороший повод для нас стараться еще больше. Мы не должны отказываться от любого возможного пути дипломатии, каким бы узким он ни был»
ХАМАС на первом этапе согласился освободить 33 израильских заложника в течение 42 дней.
В РПЦ призвали не бояться Апокалипсиса, который явится в виде третьей мировой или ядерной войны. «Это дело не христианское», — заявил протоиерей Максим Козлов. Первые христиане с радостью ждали конца света, который приблизит Царствие Божие, объяснил Козлов.
BRIEFLY. Акценты.The Independent пишет, что российские войска активно пытаются захватить территорию на Украине до поступления значительной военной помощи от США. Русские стремятся одержать военную победу до того, как их артиллерийское преимущество ослабнет. Спешка Кремля свидетельствует о стремлении оказать давление, чтобы заставить Украину пойти на переговоры о прекращении огня. Подписаться.
Нефтегазовая промышленность России столкнулась с нехваткой рабочей силы из-за перевода экономики на военные рельсы и демографического кризиса, усугубившегося в связи с мобилизацией. Теперь энергетическим компаниям приходится конкурировать за кадры как с армией, так и с производителями оружия, пишет Bloomberg.  По оценкам Kasatkin Consulting (ранее — Deloitte), в 2024 году дефицит сотрудников на нефтегазовых предприятиях России достиг 40 тыс. человек. В первом квартале количество соответствующих вакансий на рекрутинговом портале hh. ru выросло на 24% год к году, причем поиск касается как высококвалифицированных специалистов, так и обычных рабочих.
В Госдуме потребовали срочно вернуть в Россию 1 200 000 специалистов, покинувших страну.Лидер КПРФ Геннадий Зюганов подчеркнул, что во время, когда русофобия «зашкаливает на всех континентах», необходимы срочные меры для возвращения из других стран специалистов высшей квалификации, которые в разное время и по разным причинам уехали из страны.
Верховный суд РФ 5 июня рассмотрит кассационную жалобу на 5-летний срок социологу Кагарлицкому (признан иноагентом), сообщил РИА Новости адвокат.
Великобритания не будет направлять своего представителя на инаугурацию Путина, передает Reuters со ссылкой на представителя британского МИДа.
Правоохранительные органы РФ провели обыски в офисе и у партнеров компании «Ритуал-Сервис», наполовину принадлежащей Олегу Шелягову — так называемому «ритуальному королю» и одному из фигурантов нашумевшего расследования Ивана Голунова. Обыски прошли в начале февраля, но известно стало о них лишь сейчас. Как выяснил RTVI, СК расследует уголовное дело, фигурантом которого является гендиректор «Ритуал-Сервиса» Денис Маршавин — его подозревают в налоговых махинациях на миллионы рублей. Налоговики убеждены, что ЗАО «Ритуал-Сервис» применило схему «незаконной налоговой минимизации», а именно — использовало десяток ИП, чтобы экономить на налогах. Сам Шелягов в разговоре с RTVI заявил, что существенную часть бюджета группы «Ритуал.ру» уже три года приходится тратить на услуги юристов. При этом «ритуальный король» с оптимизмом смотрит в будущее: «Хотелось бы завершить все эти перипетии. И освободившись от бремени по-другому систематизировать все наши ошибки и промахи. И подготовить площадку для роста в 2025 году. Как говорится, вперед, с открытым забралом».  Олег Шелягов известен не только как ритуальщик — в прошлом он был военным, банкиром и региональным депутатом. Со своей супругой Викторией, постоянной героиней светской хроники, он познакомился на презентации вип-домов в поселке Комарово под Петербургом, которую проводил ныне покойный глава ЧВК «Вагнер» Евгений Пригожин.
Американский сенатор Элизабет Уоррен рассказала, что российские военные незаконно используют терминалы спутниковой связи Starlink на Украине. По ее словам, это является серьезной угрозой для национальной безопасности США, а также их союзников, сообщает The Wall Street Journal (WSJ). Отмечается, что политик направила шефу Пентагона Ллойду Остину письмо, в котором потребовала раскрыть, что ведомству известно об использовании терминалов американской компании российскими войсками и какие действия предпринимают Соединенные Штаты для того, чтобы это предотвратить.«Как подрядчик министерства обороны, SpaceX не может допустить, чтобы ее продукты или услуги использовались для подрыва национальной безопасности», — сказано в письме.По данным газеты, в Минобороны США подтвердили сообщения о взаимодействии Вооруженных сил России с терминалами Starlink на Украине. Источник издания в ведомстве подчеркнул, что Вашингтон сотрудничает со SpaceX и Киевом для устранения данной угрозы.
Служба безопасности Украины (СБУ) по подозрению в госизмене задержала высокопоставленного сотрудника Управления государственной охраны (УГО), которое отвечает за безопасность высших должностных лиц страны. Об этом сообщает издание «Страна. ua» со ссылкой на источники в правоохранительных органах. По информации издания, речь идет о полковнике Андрее Гуке, который возглавляет один из департаментов УГО. Его задержали вчера, 5 мая. Как пишет «Страна. ua», господина Гука подозревают в сборе и передаче иностранным спецслужбам секретной информации, которая касается охраняемых лиц, в том числе президента. Также был задержан еще один сотрудник Госохраны, которого подозревают в пособничестве Гуку. В материале «Страны. ua» указано, что Гук — «человек» главы Управления государственной охраны Украины Сергея Рудя. По данным издания, они вместе учились в пограничной академии. Рудь, возглавивший УГО в октябре 2019 года, рассматривал назначение Гука своим заместителем, отмечает «Страна. ua».
Представитель американской армии (сухопутных сил) Синтия Смит заявила, что Госдепартамент США получил от России информацию о том, что 2 мая во Владивостоке был задержан американский военнослужащий. Она подчеркнула, что ему оказывается вся необходимая консульская поддержка. Других обстоятельств произошедшего Смит не привела.NBC News сообщал, что поводом для задержания американского солдата стало обвинение в краже у некой женщины. По информации телеканала, он приехал в Россию из Южной Кореи. Politico писало, что военный уже находится под арестом до 1 июля. Представитель Белого дома Джон Кирби говорил, что США «знают об этом деле», но подробностей также не уточнял.
В России будут заочно судить бывшего генерального прокурора Украины Виталия ЯремуВо 2-й Западный окружной военный суд поступило уголовное дело в отношении бывшего генерального прокурора и первого вице-премьера Украины Виталия Яремы, на карточку дела обратила внимание «Медиазона» (иноагент).Яреме заочно предъявлены обвинения в распространении «фейков» о российской армии и содействии терроризму.Виталий Ярема после карьеры в МВД в 2012 году стал депутатом Верховной рады от «Батькивщины» (партия Юлии Тимошенко). В 2014 году после смены власти в Украине он несколько месяцев был первым вице-премьером, отвечавшим за силовой блок, а потом до февраля 2015 года был генеральным прокурором. Впоследствии Ярема перешел в Блок Петра Порошенко.
Данные ЦБ о льготах для участников СВО показывают непрерывный рост числа добровольцев.Несколько дней назад Центробанк отчитался о числе льготных кредитов для военных и добровольцев, принимающих участие в боевых действиях на Украине. К концу первого квартала 2024 года российские банки одобрили 311 тысяч таких отсрочек.Кредитные каникулы можно получить один раз — и только для займов, которые были оформлены до начала мобилизации и до отправки на фронт. Динамика числа таких заявок показывает интерес россиян к добровольному участию в СВО. По данным ЦБ, число новых заявок на льготы продолжает расти: за три первых месяца 2024 года банки получили 33 тысячи обращений, в то время как в последний квартал 2023 года их была 31 тысяча. Больше всего заявок было оформлено сразу после объявления мобилизации и принятия этого закона: за сентябрь-декабрь 2022 года банки одобрили 167 тыс. льгот. Затем льготы стали оформлять несколько десятков тысяч человек в квартал, и их число непрерывно росло.
Гордон Блэк — так зовут американского военного, которого задержали за кражу во Владивостоке. По информации SHOT, 34-летний Гордон Блэк служил на военной базе США в Южной Корее в должности штаб-сержанта и должен был отправиться в Техас для прохождения дальнейшей службы в Форт Кавазос. Но что-то пошло не так, и Блэк оказался на территории российского города Владивостока, где обокрал женщину и был задержан сотрудниками полиции. Сейчас он находится под арестом в местном СИЗО в ожидании приговора.
В РФ за последние два года минимум 44 госведомства скрыли свои данные. В некоторых случаях — не только за последнее время, но и за все периоды. В феврале 2023-го ГД разрешила кабмину не публиковать статистику — действующая практика была закреплена законом.Один пример: ЕМИСС — платформа, на которой публикуется межведомственная статистика. После 24 февраля 2022 года число закрытых показателей выросло в 2,4 раза, а новые почти не появлялись. В 2023-м с платформы исчезло 905 показателей — это максимум за все время работы сервиса. Росстат удалил 219 датасетов, ФСО — 15 из 16.Кроме того, ФТС перестала обновлять данные по импорту и экспорту. Исчезли сведения о добыче и переработке нефти, закупках компаний, попавших под санкции, расходах и доходах бюджета, о владельцах банков. Вероятная причина — снизить санкционные риски.Также Росстат перестал публиковать и давать по запросу статистику умерших от внешних причин. К ним относится гибель в результате военных действий. А Минобороны РФ в перестало обновлять данные о ведомственных пенсионерах, включая инвалидов — точнее, выложило датасет с нулями на месте значений за прошлый и позапрошлый год. МВД РФ практически перестало раскрывать в ежемесячных отчетах данные о преступлениях, совершенных с использованием огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых веществ. За весь 2022 год эти данные указали только в сентябрьском отчете.После атак дронов на Москву Росгидромет удалил датасет с характеристиками атмосферы по высоте. 23 ведомства скрыли списки региональных подразделений и представительств за рубежом — вероятно, чтобы они не подверглись атакам.
BRIEF #Важное за минувшие сутки:▪️Путин поручил провести военные учения с отработкой применения нестратегического ядерного оружия. Дмитрий Песков после этого заявил, что учения — это ответ на заявления Макрона, а также британских и американских чиновников о возможной отправке войск НАТО на Украину. В МИД РФ вызвали послов Франции и Великобритании. Макрон после этого заявил, что Франция не находится в состоянии войны с Россией или российским народом и не желает смены политического  режима в России.▪️Власти США официально заявили, что признают Путина действующим и легитимным президентом России. ▪️Госдума приняла поправку о запрете иноагентам принимать участие в выборах всех уровней. Также после вступления закона в силу депутатов, признанных иноагентами, лишат мандатов — это произойдет, если они в течение полугода не сумеют оспорить свой иноагентский статус.▪️Посол ЕС в России не будет присутствовать на инаугурации президента России Владимира Путина, передает агентство Reuters со ссылкой на официального представителя внешнеполитической службы Евросоюза Петера Стано. Ранее также официальный представитель госдепартамента США Мэттью Миллер заявил, что США не будут представлены на предстоящей инаугурации Путина.▪️Канцлер ФРГ Шольц заявил о достижении в ЕС консенсуса по использованию 90% доходов от замороженных активов РФ на военные нужды Киева.▪️Во Владивостоке задержан американский военный «по обвинению в преступном поведении», сообщает NBC News со ссылкой на пресс-службу армии США. Российские власти уведомили о задержании американский Госдеп, который уже оказывает военнослужащему консульскую поддержку. По данным СNN, задержанный — старший сержант, который приехал в Россию из Южной Кореи по личным причинам. Его задержали 2 мая и обвинили в краже.▪️Китай поддерживает проведение мирной конференции по Украине, которую одобрят Москва и Киев, заявил Си Цзиньпин. С учетом того, что на июньскую мирную конференцию в Швейцарию Россия не приглашена, заявление Си Цзиньпина фактически означает, что Пекин проведение этого саммита поддерживать не будет.▪️Журналистке Надежде Кеворковой предъявили обвинение в оправдании терроризма. Поводом для возбуждения дела стали два поста в тг-канале Кеворковой. В одном журналистка цитировала текст погибшего в Африке ее коллеги и друга Орхана Джемаля, еще одна публикация касалась деятельности «Талибана», который признан в России террористической организацией и запрещен. ▪️Госдума РФ утвердит премьер-министра РФ, кандидатуру которого предложит Владимир Путин, 10 мая (с большой долей вероятности, свою должность сохранит нынешний премьер Михаил Мишустин). Весь состав федерального кабмина, как предполагается, будет полностью сформирован уже к 15 мая.
Российские миллиардеры не попали в топ-50 рейтинга Bloomberg Billonarires по итогам 2023 года. Самым богатым россиянином в рейтинге стал Владимир Потанин, он занял 51-ю строчку.
Число жертв пожаров в частных домах в Братском районе Иркутской области увеличилось до двух, еще четыре человека пострадали.
ГК «Конкорд», созданная погибшим в прошлом году в авиакатастрофе основателем ЧВК «Вагнер» Евгением Пригожиным, продолжает распродавать свои фабрики-кухни. По информации источников, структура группы продала предприятие в Янино под Санкт-Петербургом, где выпускается 100 тыс. рационов готовой еды в сутки. Актив купила RBE Group Андрея Шокина. Этому оператору перешла значительная часть госконтрактов, которые исполнял «Конкорд». Эксперты допускают, что конкуренты получат и остальные предприятия группы, — Коммерсант.
Основному владельцу и гендиректору оператора спортивных трансляций АО «Телеспорт Груп» Петру Макаренко, обвинённому в невозврате кредита на 5 млрд руб., грозит новое дело. Один из акционеров АО направил в правоохранительные органы данные о том, что Макаренко, злоупотребив полномочиями, мог потратить на личные нужды порядка 2,3 млрд руб. Уголовное дело в отношении Макаренко было возбуждено ещё в начале марта. Месяц назад Макаренко поместили под домашний арест. «Телеспорт Груп» занимается привлечением спонсоров и рекламодателей для федераций и чемпионатов по разным видам спорта в РФ и других странах, — Комммерсант.
«Белодомочадцы», Ъ, 6 мая 2024
Американский военный, которого задержали во Владивостоке, приехал в Россию, чтобы встретиться с женщиной, с которой у него были романтические отношения, сообщает телеканал NBC News.Задержание военного США во Владивостоке не связано со шпионажем или политикой, сообщили ТАСС в представительстве МИД России во Владивостоке. "Этот случай не связан с политикой или шпионажем. Насколько мы понимаем, это чисто бытовой криминал. Поэтому представительство МИД во Владивостоке за судьбой американского гражданина не следит пристально", — сообщили в представительстве.
Учения с отработкой применения нестратегического ядерного оружия проводятся регулярно как в рамках крупных межвидовых учений, так и по отдельности. Но они традиционно не привязываются на официальном уровне к текущему политическому моменту. Такая привязка официальная, публичная, как сейчас, беспрецедентна. Были раньше разные напоминания о наличии и возможностях ядерных сил, от Суэцкого кризиса в 1956 году и в 2022 году заявления о повышении готовности ядерных сил. Но вот именно учений с отработкой применения в жесткой публичной привязке к политическому текущему моменту не было, — пояснил «Коммерсанту» научный сотрудник Центра изучения стратегического планирования ИМЭМО РАН Илья Крамник.По оценке эксперта, власти РФ таким образом демонстрируют готовность в случае необходимости применить ядерное оружие.
"Справедливая Россия" окончательно сливает региональные выборы-2024: эсеры официально отказались от борьбы за пост губернатора Челябинской области, хотя имели шансы показать очень неплохой результат. Об отказе от выдвижения кандидата от партии сообщил депутат Госдумы, лидер челябинских эсеров Валерий Гартунг, который, по мнению экспертов, мог навязать серьезную борьбу действующему главе региона, единороссу Алексею Текслеру. По словам Гартунга, эсеры решили поддержать Текслера и критиковать его точно не станут.
The Times предупредила о высоком риске терактов на Олимпиаде во Франции. Система Parade, предназначенная для обеспечения безопасности на Олимпийских играх в Париже в 2024 году, оказалась неэффективной в условиях городской застройки. Уточняется, что  она способна обнаружить только каждый третий дрон.
Hindustan Times: Россия тратит накопленные рупии на инвестиции в Индию.Россия решила проблему миллиардов рупий, накопленных в индийских банках, посредством инвестиций в акции местных компаний и инфраструктурные проекты. Также Россия предприняла шаги для обеспечения потока сырой нефти, несмотря на западные санкции в отношении государственной судоходной компании «Совкомфлот». Миллиарды рупий были накоплены на специальных счетах в рупиях (SRVA) в Индии после того, как Нью-Дели увеличил закупку российской нефти.«Большая часть рупий, накопленных в Индии, использована, и это больше не проблема», — заявил источник. По словам источников, обе стороны по-прежнему ведут большую часть своей торговли в своих национальных валютах, при этом некоторые платежи за поставки энергоносителей производятся в дирхамах ОАЭ.
В Госдуме обсуждается законопроект о выплатах отчислений авторам-иноагентам от стриминговых и прочих цифровых платформ. Для этого предлагается завести спецсчет, на котором будут храниться средства «до возвращения в Россию». В качестве альтернативы предложены схемы, в рамках которых лейблы и соавторы смогут получить отчисления со счета, предоставив необходимые документы. К обсуждению привлечен Минюст, который и может открыть счет на имя иноагента. Источник «Коммерсанта» в правительстве знает о таком варианте: «Он может быть альтернативой полного исключения иноагентской музыки и книг с цифровых платформ. Компромиссом, который позволит избежать ухудшения пользовательского опыта».Участники рынка опасаются, что в результате окажутся заблокированы средства и других авторов, работавших с иноагентами над одним произведением или в рамках общего лейбла, и предлагают создать для них механизм вывода средств со спецсчета.
Из Тавушской области Армении на Ереван движется протестный марш. Его участники выступают против уступок территорий Азербайджану, а возглавляет пешее шествие предстоятель Тавушской епархии Армянской апостольской церкви Баграт Галстанян, оторый стал звездой местных протестов. Марширующие рассчитывают на днях войти в Ереван, и это символично: в мае 2018 года нынешний премьер страны Никол Пашинян взял в Армении власть, придя за ней из регионов в столицу пешком. Участники шествия рассчитывают добраться до Еревана 9 мая. Но власти Армении говорят, что не понимают, чего именно хотят протестующие. Там говорят, что Ереван не идет на односторонние уступки, — Коммерсант.
❗️В Башкирии задержали министра транспорта и дорожного хозяйства региона Александра Клебанова. По предварительной информации, ему вменяют превышение должностных полномочий. Вчера Клебанов присутствовал на оперативке главы Башкирии. Ранее он находился в отпуске, но вернулся из отпуска досрочно. Предыдущий директор «Башкиравтодора» Ильдар Юланов находится в СИЗО по обвинению в мошенничестве. Как полагает следствие, компания оплачивала работы, которые не были по факту выполнены. @prufy_top
Министерство иностранных дел Канады сообщило, что канадская делегация не намерена присутствовать на церемонии инаугурации президента России Владимира Путина. Заявление канадского внешнеполитического ведомства приводит Reuters.«Представители Канады не будут участвовать в инаугурации президента России»,— говорится в заявлении, распространенном МИД Канады по электронной почте. Там при этом отказались уточнить, считает ли Оттава Путина легитимным президентом РФ.
Оружие и боеприпасы для Украины надо производить быстрее и эффективнее, желательно — на территории самой Украины, заявил глава дипломатии ЕС Боррель.
До своего назначения министр транспорта и дорожного хозяйства Башкирии Александр Клебанов был начальником управления транспортного обслуживания министерства транспорта Пермского края. Сегодня стало известно о задержании Клебанова. По предварительной информации, ему вменяют превышение должностных полномочий.
Рабочая группа Госдумы под председательством вице-спикера Ирины Яровой обсуждает законопроект, регулирующий выплаты иноагентам от монетизации их контента, размещенного на стриминговых и цифровых платформах. Для этого предлагается завести спецсчет, на котором будут храниться средства «до возвращения в Россию». Схема рассматривается как альтернатива полному изъятию контента с площадок. Участники рынка опасаются, что в результате окажутся заблокированы средства и других авторов, работавших с иноагентами над одним произведением или в рамках общего лейбла, и предлагают создать для них механизм вывода средств со спецсчета, — Коммерсант.
В России в государственном реестре будут публиковать личные данные злостных неплательщиков алиментов, а также информацию (ФИО, дату и место рождения) об их долгах. В правительстве рассчитывают, что создание реестра приведет «к повышению мотивации». Гражданин должен быть оповещен о попадании в реестр в течение суток. Но юристы не так категоричны. С неплательщиков часто нечего взыскать из-за отсутствия имущества, работы и фактов использования банковских счетов. В феврале 2024 года директор ФССП РФ Дмитрий Аристов говорил, что каждый десятый должник по алиментам нигде официально не работает и ведет «асоциальный образ жизни», — Коммерсант.
В Бурятии водителям придется основательно подумать, прежде чем сесть за руль в пьяном виде. Скоро это может закончиться отправкой автомобиля прямиком в зону СВО. Сейчас в стране действует нормативный акт, по которому конфискованное имущество может передаваться в зону боевых действий, уточнил глава региона Алексей Цыденов. За прошлый год в Бурятии задержали 7,8 тысячи нетрезвых водителей, 1,2 тысячи из них попались повторно. Так что резерв для конфискации явно есть. Ранее подобную практику уже ввели в некоторых регионах. Так, житель Кунгура Пермского края второй раз попался на пьяном вождении. В итоге его Nissan Terrano был передан представителям минобороны. Похожая история произошла в Уфе. Ее итог: в зону СВО отправится Renault Duster. Конфискуют имущество за различные нарушения и передают на пользу фронта и таможенники. Как сообщили во Владивостокской таможне, 20 мотоциклов, ввезенных из Китая передали военнослужащим, — Российская газета.
Спикер Европарламента Роберта Метсола и лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская подписали «Письмо о намерении сотрудничества». В документе «представителями народа Беларуси» признаются Объединенный переходный кабинет и Координационный совет. А 6 мая в Каунасе лидер оппозиции выступила с лекцией о роли Белоруссии в контексте региональной стабильности. Эксперты полагают, что уровень признания Тихановской на Западе таков, что даже после президентских выборов 2025 года, когда она утратит всякие основания именоваться «избранным президентом», международные организации будут ее поддерживать, — Независимая газета.
На сегодняшней инаугурации Владимира Путина, как и в 2018 году, будет представлена обновленная версия президентского автомобиля Aurus Senat.
Владельцы АО «Макфа» предложили выкупить акции своей компании в рамках мирового соглашения, сообщил «Ведомостям» и РБК адвокат Игорь Трунов, представляющий интересы компании. Соглашение предусматривает, что нынешний владелец производителя макаронных изделий выкупит предприятие, а государство войдет в его управление. В качестве третьего лица планируется привлечь Росимущество. Трунов отметил, что при полном переходе «Макфы» под управление государства предприятие может попасть под санкции, что, в свою очередь, приведет к остановке производства и последующему дефициту хлебобулочных изделий в Челябинской области. Адвокат также рассказал, что владельцы предприятия готовы передать значительную сумму на нужды военной операции на Украине. «Ежегодно 1 млрд руб. будет направляться на благотворительные цели, связанные со специальной военной операцией», — сказал он.
В Совет Федерации отправляются поправки в избирательное законодательство. Основная цель – де-юре не запрещать иноагентам участие в выборах, но сделать это невозможным де-факто без персонального разрешения. В проголосованном депутатами тексте есть и другие новинки. Например, ограничения по затратам на регистрационную часть кампаний. Или, скажем, учет испорченных бюллетеней вместе с неиспользованными. Это последствия событий вроде выдвижения Бориса Надеждина и «протестного полдня» несистемщиков, которые, оказывается, власть заметила, полагают эксперты, — Независимая газета.
В России к труду можно дополнительно привлечь 5,6 млн человек, подсчитали в РАН. Среди них — официально безработные, а также студенты очных отделений, домохозяйки, сидящие с детьми матери и другие граждане, не готовые выйти на работу прямо сейчас. За счет них можно решить проблему дефицита кадров, которая давит на российскую экономику.  Но реальный размер трудовых резервов может быть меньше за счет того, что часть россиян работают без оформления трудовых отношений. Структурная безработица сопровождается ростом квалификационной ямы — у части населения не хватает навыков, у другой они избыточные, — Известия.
Россия увеличила поставки газа в страны Евросоюза (ЕС) по газопроводу «Турецкий поток» в январе – апреле 2024 г. на 38% в годовом выражении, следует из данных европейской сети операторов газотранспортных систем (ENTSOG). Всего за четыре месяца в ЕС по этому маршруту было поставлено 5,11 млрд куб. м газа, среднесуточный уровень прокачки за этот период составлял 42,2 млн куб. Трубопровод «Турецкий поток» состоит из двух ниток проектной мощностью 15,75 млрд куб. м в год, т. е. 43,2 млн куб. м в сутки каждая. По одной из них газ идет в Турцию, по второй – в Болгарию и далее в страны Юго-Восточной Европы, — Ведомости.
Глава Башкирии Радий Хабиров уволил с поста министра транспорта и дорожного хозяйства региона Александра Клебанова, которого сегодня задержали силовики. Как пишет «Башкирия Online», его задержали силовики за взятку в особо крупном размере. Ему грозит до 15 лет лишения свободы.
Спрос на работников, владеющих китайским языком, вырос на 63% в этом году. Владение китайским языком на разговорном или свободном уровне повышает средний заработок специалиста на 18–20%, отметили в SuperJob. Китайский занимает второе место по востребованности после английского.  Самая высокая потребность в китаистах наблюдалась в Москве и Санкт-Петербурге. В пятерку лидеров также вошли Московская область, Приморский край и Новосибирская область. Самыми востребованными стали переводчики, менеджеры по логистике, специалисты по продажам и работе с клиентами, продавцы-консультанты и кассиры, менеджеры по закупкам и водители. Растет и количество желающих его изучать — молодежь стимулируют к этому карьерные перспективы и возможность пройти стажировку за рубежом, — Известия.
Министр транспорта и дорожного хозяйства Башкирии Александр Клебанов задержан за получение взятки, подтвердили в пресс-службе главы региона.
В России резко вырастет количество «штрафных» камер, фиксирующих нарушения правил поведения в городской среде и ее благоустройства, — неправильную парковку, несанкционированные свалки и многое другое. Причина — увеличение числа камер с искусственным интеллектом. В 2023-м году закупка умных систем выросла в 2,5 раза. Объем контрактов вырос почти в шесть раз — с 256,1 млн до 1,5 млрд рублей. Власти поняли, что разного рода камеры – это эффективный источник наполнения бюджетов.  Но дело не только в этом — повышается и качество жизни, безопасность городской среды, — Известия.
За последние два года уверенность россиян в способности Владимира Путина обеспечить стабильность и развитие России резко выросла, следует из опроса ВЦИОМа, опубликованного накануне инаугурации переизбранного в марте президента. Также подавляющее большинство респондентов уверены в том, что у главы государства есть продуманный план действий по улучшению экономической ситуации в стране. Значимый рост поддержки налицо, подтверждает эксперт, но она не является монолитной: представляя, что у президента Путина есть план, каждый связывает его с собственными ожиданиями, — Коммерсант.
США не видят признаков готовности России применить ядерное оружие , - представитель Пентагона Пэт Райдер."Это пример безответственной риторики, которую мы видели со стороны России в прошлом". Представитель Госдепартамента США Мэттью Миллер:"Ядерная риторика России безрассудна и безответственна на протяжении всей войны. Отсутствуют признаки того, что Россия собирается применить ядерное оружие против Украины".
Новый президентский срок Путина начинается с учений по применению тактического ядерного оружия (ТЯО). Он дает сигнал: а вот теперь начинаем по-серьезному. Во-вторых, учения будет проводить Южный военный округ — наиболее близкий к зоне СВО. И привлечены к учениям будут все средства, являющиеся носителями ТЯО. Не услышать и не понять этот сигнал может только умалишенный. Минобороны уже прямо указывает, что учение проводится «в ответ на провокационные заявления и угрозы отдельных западных официальных лиц в адрес Российской Федерации». В начале СВО Владимир Путин предупреждал. Дальнейший ход событий показал: надежды не оправдались, слышат, но услышать не хотят. В игре в эскалацию мы все время играли вторым номером, да и рисовали эти красные линии в воздухе. И вот, наконец, — действие. Не разговор о намерениях, а реальная демонстрация намерений, — Московский комсомолец.
Госдума единогласно приняла сразу двух в чтениях – втором и третьем – пакет поправок в избирательное законодательство, которыми, в частности, допускается введение предельных размеров расходования средств избирательных фондов, которое может осуществляться до регистрации кандидатов и списков кандидатов. Соответствующие изменения внесены в ст. 58 закона об основных гарантиях избирательных прав граждан. На выборах в органы государственной власти субъектов, органы местного самоуправления (МСУ) размер расходования средств избирательного фонда, который допускается до регистрации кандидатов, составляет 30% предельного размера расходования средств избирательного фонда. Авторами поправки является группа депутатов и сенаторов во главе с первым заместителем руководителя фракции «Единая Россия» Дмитрием Вяткиным, — Ведомости.
Для инаугурации Владимира Путина изготовили новый специальный экземпляр Конституции, с текстом поправок от 2020 и 2022 года. Новый экземпляр Конституции РФ с поправками подготовлен для инаугурации президента и отпечатан в Федеральном государственном унитарном предприятии Издательство «Известия». Предыдущий экземпляр будет передан на хранение в Президентскую библиотеку, сообщил «Собеседнику» Дмитрий Песков.
На наследного принца Саудовской Аравии Мухаммеда бен Салмана было совершено покушение. Турецкая газета Yeni Şafak пишет, что среди королевской гвардии много погибших. Сам принц жив.
Министр транспорта Башкирии Александр Клебанов подозревается в получении крупной взятки за помощь в распределении госконтрактов на ремонт дорожной сети в республике. Не исключено, что статей и эпизодов преступной деятельности будет несколько. Основные следственные действия в министерстве и дома у чиновника прошли накануне, а сегодня забрали самого Клебанова, пишет тг-канал 112.
Объединенная судостроительная корпорация рассматривает возможность продажи части активов до 2027 года для сокращения издержек – 12 лет компания генерировала убытки. Предлагается ускорить продажу непрофильных активов, сократить «избыточные территории» и продать активы, не имеющие «перспектив долгосрочного развития». О каких верфях, предприятиях и земельных участках идет речь, неизвестно. К 2027 году предлагается окончательно отказаться от заключения убыточных или не обеспеченных договорными механизмами снятия рисков контрактов, укрупнить общества группы и централизовать непроизводственные функции, узнал РБК.  Также предлагается в долгосрочной перспективе снизить административно-управленческие расходы по группе на 20%. Но даже при выходе на безубыточность и кратном росте производства она не сможет закрыть спрос на гражданские суда. В период 2024-2035 гг. ОСК сможет построить только 350 судов, то есть не покроет потребности даже консервативного прогноза.
Арестованный до 2 июля за кражу 200 тыс. рублей во Владивостоке военнослужащий США Гордон Блэк познакомился со своей подругой еще в Южной Корее около двух лет назад. Недавно она переехала в Россию. Он приехал в РФ по собственному желанию и без разрешения вышестоящего начальства. По словам девушки, во время встречи они поссорились, Блэк избил ее и украл деньги. В Госдепартаменте заявили, что военному предоставляют необходимую консульскую поддержку, он был задержан 2 мая.
Израиль продолжил операцию в Рафахе на юге сектора Газа несмотря на то, что ХАМАС принял предложение Египта и Катара о прекращении огня и перемирии на выгодных для себя условиях. Палестинцам анклава рекомендовано эвакуироваться из восточных районов, сообщается об ударах по Рафаху с воздуха и продвижении танков на земле. Израиль также установил контроль над палестинской частью КПП «Рафах» на границе с Египтом.
В пресс-службе Белгородской области разъяснили информацию с новыми выплатами при повреждении имущества первой необходимости в результате обстрелов. Единовременная выплата в 50 тыс. рублей предусмотрена для жителей 12 населенных пунктов Грайворонского городского округа. Компенсация в 100 тыс. рублей предусмотрена для всех жителей региона, кто потерял своё жильё с начала СВО. Люди, которые потеряли своё жильё в ряде городов и районов в 2022–2023 годах и ранее получили выплату в размере 50 000 рублей и имеют право на доплату в размере 50 000 рублей. Также на единовременную помощь в 10 тыс. рублей могут рассчитывать жители 20 населенных пунктов Грайворонского городского округа.
Министр транспорта и дорожного хозяйства Башкирии Александр Клебанов задержан по подозрению в получении взятки в крупном размере, уточнили в пресс-службе главы республики. Чиновник уволен по решению руководителя региона.
Политолог Евгений Минченко:Коллеги Михаил Виноградов и Ярослав Игнатовский обратили внимание на выставку «Трудовые династии» на ВДНХ. И это действительно интересное начинание. Поскольку продвижение идеи значимости труда и трудовых династий гораздо лучше работает на конкретных примерах. В данном случае речь идет о семье геофизиков Рещиковых из ХМАО-Югры, которые инициировали создание музея, а также газовиках, геологах, учителях и других династиях, оказавших значительное влияние на развитие региона. Например, династия Фисун-Тимофеевых насчитывает в своем роду 18 педагогов в четырех поколениях. Их семейный стаж - 472 учебных года. ХМАО доверили быть первым регионом, который организовал подобную экспозицию. Стоит отметить, что в последнее время Югра демонстрирует лидерский политический менеджмент. Это видно и по электоральным успехам, и по реализации значимых общественных проектов.
За ночь не было массированного обстрела Крыма и даже его намерений. Над северной и северо-западной частью Крыма были сбиты три ракеты С-200, переделанные под GPS-наведение. В акватории Черного моря перехвачены ракеты ATACMS. По местам пусков и возможного отхода наносились ответные удары. @victorstepanych
Неиспользованный трудовой резерв в России насчитывает 5,6 млн человек, следует из исследования ведущего научного сотрудника Института экономики РАН Марины Баскаковой, опубликованном в журнале «Воспроизводство национального человеческого потенциала в условиях глобальных вызовов».К неиспользованному резерву ученый отнесла безработных (2,6 млн человек), а также студентов очных отделений, домохозяек, а также матерей, находящихся в декрете (всего – 2,4 млн человек). «Молодежная группа желающих работать, но не ищущих и не готовых приступить к труду, наполовину состоит из учащихся очной формы обучения и еще на четверть — из лиц, ведущих домашнее хозяйство или отвечающих за уход за домом и детьми», — отмечает Баскакова.@zakupki_time
Минфин задумался об оптимизации порядка бюджетных трат. Среди ключевых инициатив — ограничение возможности переноса остатков по госконтрактам и субсидиям на следующий год, а также механизм перераспределения неиспользованных средств федерального бюджета через резервный фонд правительства. При его принятии поправок перенос средств по госконтрактам будет доступен только в двух случаях: если госконтракт или субсидия направлены на финансирование оборонного заказа или международных обязательств. В 2023 году объем неисполненных расходов федерального бюджета составил 603,5 млрд рублей, — РБК.
The New York Times отмечает, что сегодня «71-летний Путин официально начнет пятый срок в качестве президента России». Журналисты американской газеты видят характерную деталь церемоний в этом году. Она, возможно, будет включать новые элементы, подчеркивающие, что Россия — страна, ведущая военный конфликт на Украине. Среди гостей, вероятно, будут солдаты и офицеры, принимающие в нем участие. Подробнее в BRIEFLY.
В первом квартале в РФ было выдано 53,81 тыс. кредитов наличными под залог имущества на общую сумму 63,32 млрд рублей. По сравнению с предыдущим кварталом количество выданных кредитов выросло на 18%, а объемы на 28%. Средний размер кредита под залог имущества увеличился на 9% и составил 1,18 млн рублей, а средний срок кредита увеличился на пять месяцев, до 63 месяцев, пишет «Коммерсант». Преимущественно кредиты выдаются под залог недвижимости или автомобилей. Кредиты под залог имущества выдает большинство крупных банков. Тренд на увеличение в портфелях банков залогового кредитования демонстрирует желание банков минимизировать свои риски, а также снизить давление на капитал из-за ужесточения регулирования сегмента розничного кредитования в свете вводимых ограничений. Кредитные риски при этом банки покрывают обеспечением — преимущественно высоколиквидными автотранспортными средствами и недвижимостью, — поясняет директор банковских рейтингов НРА Константин Бородулин.
Польша закупит у США несколько аэростатов Barbara, способных контролировать воздушное пространство Украины, Беларуси и Калининградской области, сообщил глава польского Агентства по делам вооружений генерала Артура Куптель в беседе с Polsat. Аэростаты способны наблюдать воздушные цели, летящие на малых высотах.
США могут прекратить финансировать ООН, если резолюция о предоставлении членства Палестине будет принята, передаёт Reuters со ссылкой на дипломатов.
Первый вице-губернатор Челябинской области Ирина Гехт подала заявление об отставке. С  начала апреля она исполняла обязанности главы правительства Запорожской области. При этом Гехт оставалась челябинским вице-губернатором, находясь в отпуске без содержания. Свой пост в Челябинской области она занимала с июля 2019 года по просьбе нового главы региона Алексея Текслера, на следующий день после того, как Совет Федерации рассмотрел ее заявление о сложении сенаторских полномочий. В верхнюю палату парламента Ирина Гехт перешла осенью 2014 года по настоянию экс-губернатора Бориса Дубровского, освободившего таким образом пост заместителя по соцвопросам для своего земляка из Магнитогорска Евгения Редина. В правительстве области Гехт отвечала за минсоц, минздрав, минобр, Главного управление по труду и занятости. Она также курировала работу вице-губернатора Вадима Евдокимова, в подчинении которого находятся минкультуры, минспорта, комитет по делам ЗАГС и комитет по делам архивов.
Сегодня инаугурация Владимира Путина, но главный вопрос остается прежним: масштаб и глубина кадровых перестановок в федеральных органах власти, которые могут последовать после этого. Ниже вся информация, которую мы смогли за последние дни собрать от источников и наши предположения, исходя из логики и наблюдений в последние месяцы. Очевидно, что Михаил Мишустин с вероятностью 98% остается премьером. Это было ожидаемо. Почти вся команда премьера сохраняет позиции. Дмитрий Григоренко, Дмитрий Чернышенко, Даниил Егоров остаются на своих местах. Мы этого ожидали. Группе Мишустина предстоит новый вызов: реформирование налоговой системы, дальнейшая перестройка госаппарата под новые реалии (хотя они и так совершили колоссальный скачок за последние три года), борьба с долгосрочными последствиями санкций, которая еще только предстоит. @Preemnik
❗️Бывший министр транспорта Башкирии Клебанов был задержан за взятку в 5 млн рублей. Он входил в состав совета директоров АО «Башкиравтодор», у которого были заключены договоры на перевозку стройматериалов в рамках реконструкции одной из трасс, сообщает СК. Министр потребовал деньги за покровительство и помощь в получении платежей за уже выполненные работы, в противном случае грозил, что денег не будет. Руководство компании согласилось дать взятку.
Главная и самая ожидаемая потеря для группы Мишустина: вице-премьер Виктория Абрамченко. Ее переход на новое место работы был давно очевиден, она честно пыталась удержать позиции, но решение созрело слишком давно. Вопрос, кто займет место Абрамченко на финальной стадии решения. Мы делаем ставку на Дмитрия Патрушева — это более чем логично. Но источники утверждают, что он сохранит и позицию министра. Вполне возможно, будет вариант как у Мантурова. Как мы и предсказывали, скорее всего с вероятностью в 90% уходят министр культуры Ольга Любимова и спорта Олег Матыцын. Но это было настолько очевидно, что даже не интересно. Скорее всего может уйти и Владимир Колокольцев. Но это уже не точно. По Шойгу решение не принято. Алексей Дюмин в правительство перейдет, но и Сергей Кожугетович министром остается. Вопрос конфигурации. Пока неясно. @Preemnik
Сохраняют свои позиции с вероятностью выше 90% вице-премьеры: — Денис Мантуров. В чем мало кто сомневался. Слишком много задач, слишком много на него завязано, умело маневрирует и эффективно выполняет задачи. — Александр Новак. Все как у Мантурова. — Марат Хуснуллин. Аналогично. — Алексей Оверчук. До конца пока непонятна ситуация с Татьяной Голиковой. Похоже она не будет вице-премьером по социалке, эту должность займет другой человек. Но Татьяна Алексеевна при этом не просто переходит на другое направление, а еще и усиливается. Пока не понимаем, как это может выглядеть. Из министров точно остается Сергей Лавров, но это тоже не новость. Остальные также скорее всего сохранятся, но обещают пару очень резких кадровых решений. Из неожиданного: — Переход на более спокойную работу Николая Шульгинова. — Очень вероятное сохранение главы Минэка Максима Решетникова. Сергей Собянин все же его отбил. — Похоже, Андрей Белоусов все же остается. И это куда более серьезная новость, которая много говорит о политике нового срока Владимира Путина. @Preemnik
На место уволенного из-за подозрений во взятке министра транспорта Башкирии Александра Клебанова в статусе врио назначена Любовь Минакова. Она была заместителем министра.
Сергей Марков предрекает политическую зиму.
Брифинг-1. Задержанного сегодня по обвинению во взятке министра транспорта Башкирии Александра Клебанова связывают с министром экономического развития России Решетниковым. В Перми Клебанов отвечал за проведение транспортной реформы. «Клебанова называли одним из ярких и значимых людей из команды Решетникова. Арест Клебанова весьма неприятный момент для министра экономического развития; следствие вероятно заинтересуют связи Клебанова и Решетникова». Арест Клебанова негативно отразится на Решетникове и главе правительства Башкирии Назарове. @rusbri
Кремль устами Дмитрия Пескова прокомментировал решение о проведении учений, направленных на повышенную готовность применения нестратегических ядерных сил. Было заявлено, что это связано напрямую с отправкой вооружённых контингентов западных стран (в том числе Франции и Британии) на Украину. В этом случае Россия будет отвечать жёстко, в том числе, возможно, и с применением тактического ядерного оружия. Очевидно, что этот очень мощный аргумент Россия достаёт для того, чтобы остудить горячие головы на Западе на предмет возможной эскалации. Текущая ситуация – это ещё не предел в конфронтации России с Западом. Тут возможно и обострение, которое, рано или поздно, может привести к прямому столкновению. @wisedruidd
В этом плане западным политикам лучше бы помалкивать, а не формировать общественное мнение на предмет русофобии и усиления эскалации. В последующие же дни западные СМИ будут активно обсуждать варианты этой эскалации. Кто-то (очень наивный) всё ещё будет настаивать на том, что Россия и Владимир Путин лично блефует, но отрадно отметить, что полагающих таким образом экспертов всё меньше. Нужно заметить, что правильно понимают ситуацию большинство западных политиков и политологов – Россия может применить ядерное оружие. Проблема в том, что некоторых на Западе это не останавливает и они хотят прямого военного столкновения, вторжения в Россию и раздела страны на несколько квазинезависимых государств. @wisedruidd
▪️Коммерсант: за последние два года уверенность россиян в способности Владимира Путина обеспечить стабильность и развитие России резко выросла.▪️Московский комсомолец: новый президентский срок Путина начинается с учений по применению тактического ядерного оружия. ▪️Собеседник: для инаугурации Путина изготовили новый специальный экземпляр Конституции, с текстом поправок от 2020 и 2022 года. ▪️Коммерсант: ГК «Конкорд», созданная Евгением Пригожиным, продолжает распродавать свои фабрики-кухни. ▪️Yeni Şafak: на наследного принца Саудовской Аравии Мухаммеда бен Салмана было совершено покушение. ▪️Российская газета: в Бурятии могут направлять на СВО автомобили, конфискованные за пьяное вождение. ▪️Известия: спрос на работников, владеющих китайским языком, вырос на 63% в этом году. ▪️Коммерсант: авторам-иноагентам предлагается начислять авторские на спецсчет «до возвращения в Россию». ▪️Независимая газета: спикер Европарламента и лидер белорусской оппозиции Тихановская подписали «Письмо о намерении сотрудничества». ▪️Коммерсант: эксперты сомневаются, что открытый реестр должников поможет во взыскании долгов.2  ▪️РБК: владельцы АО «Макфа» предложили выкупить акции своей компании в рамках мирового соглашения. ▪️Известия: в России к труду можно дополнительно привлечь 5,6 млн человек: безработных, студентов очных отделений и домохозяек. ▪️Ведомости: Россия увеличила поставки газа в ЕС по «Турецкому потоку» в январе – апреле 2024 г. на 38%.  ▪️РБК: Минфин задумался об оптимизации порядка бюджетных трат.▪️Hindustan Times: Россия тратит накопленные рупии на инвестиции в Индию.
Первые контролируемые утечки о назначениях в правительстве могут появиться в финальной части инаугурации. В данный момент информацией владеют люди уровня Шалькова и Бориса Ковальчука (новый перспективный зам Шалькова). Они никому ничего не скажут заранее. @victorstepanych
Более 200 жилых и дачных домов, а также хозяйственных построек уничтожены в результате пожаров в четырех районах Иркутской области. В результате масштабных пожаров в Братском районе погибли два человека, еще четыре пострадали.
Председатель КНР Си Цзиньпин во время визита во Францию решительно высказался против критики в адрес Пекина за тесные отношения с Москвой на фоне конфликта на Украине, сообщает The New York Times (NYT). Он озвучил свою позицию на встрече с французским президентом Эмманюэлем Макроном. Как отмечает NYT, резкое замечание Си, «по-видимому, было адресовано главным образом Соединенным Штатам». Издание пишет, что председатель КНР напомнил, что Пекин «не был истоком этого кризиса, не был его стороной и не является его участником». «Мы против того, чтобы кризис использовался для того, чтобы возложить ответственность на третью страну, запятнать ее имидж и разжечь новую холодную войну»,— подчеркнул Си Цзиньпин.По данным газеты, Макрон, а также присутствовавшая на одной из встреч председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен «оказали давление на Си Цзиньпина, чтобы тот использовал свое влияние на Москву и положил конец войне». Позднее в этом месяце Си должен принять с визитом президента России Владимира Путина.
До инаугурации Путина осталось менее двух часов, гости уже собираются в Кремле.
The New York Times: нет никаких признаков того, что Путин заменит премьер-министра Михаила Мишустина, министра обороны Сергея Шойгу или министра иностранных дел Сергея Лаврова. Но здесь может быть сюрприз. Даже если они останутся, это будет мощным сигналом — Владимир Путин считает, что у него есть команда победителей, и Кремль удовлетворен нынешними успехами России на Украине и ее международным положением. Подробнее в BRIEFLY.
В конце апреля у Владимира Путина состоялась закрытая встреча с губернатором Оренбургской области Денисом Паслером. Как пишет ЕАН, выдвижение Паслера на второй срок уже согласовано Кремлем, на встрече якобы оговаривались сроки и условия продолжения работы Паслера. Возможно, разговор покажут позднее, видео могли «законсервировать» до команды пресс-службы Кремля до «подходящего момента». Так или иначе в политкругах до сих пор нет консенсуса о переизбрании Паслера. Обсуждаются варианты перехода региона к КПРФ или даже к «Новым людям». Собеседник ЕАН в областной власти утверждает, что губернаторские перспективы всерьез приписывают министру строительства РФ Иреку Файзуллину. Аргументом в пользу Файзуллина называют репутацию, которую он оставил за время пребывания в Оренбуржье.
Иноагент Юрий Дудь взял большое (почти двухчасовое) интервью у президента Молдовы Санду. Дудь впервые выступает как политический репортер.
Новые посадки за помощь ФБК (иноагенты, экстремисты) прошли практически незамеченными общественностью: ведь речь идет о простых студентов. Так как Олехнович и Трофимов не являлись параллельно сотрудниками зарубежных медиа, кампании в их поддержку просто не было. Ну, а об отношении ФБК к своим сторонникам давно известно: расходный материал.
Сегодня помощник президента Максим Орешкин проведет совещание по вопросу создания инициативы «Новой технологической платформы БРИКС». Инициатива разрабатывается «Агентством стратегических инициатив» и предусматривает продвижение компетенций и проектов стран БРИКС по критическим технологиям в области цифровой трансформации, цифровых сервисов, связи, беспилотной авиации, экосферы, промышленного производства и энергетики. Ожидается, что координирующая роль в реализации данной инициативы отойдёт Минпромторгу и Минэкономразвития.
Politico: степень, в которой Путин пересмотрит состав тех, кому поручено реализовать его программу, позволит понять, насколько он готов отказаться от старых привычек, чтобы обеспечить будущее своего режима. Путин традиционно придерживается двух моделей управления. С одной стороны, он опирается на старую гвардию доверенных друзей и знакомых. С другой стороны, он использует лояльных технократов. Но такой способ ведения дел кажется все более несостоятельным, поскольку некоторым из самых доверенных приспешников Путина уже за семьдесят. Подробнее в BRIEFLY.
За последние полгода ключевые представители федеральной власти резко снизили как официальную, так и неформальную медиаактивность. Это явление может свидетельствовать о попытках создания в стране нового механизма формирования информационной повестки и политических смыслов. Скорее всего, он не будет опираться на мнение сегодняшних элитных групп. Будет ли привлечена к важному процессу новая элита либо же элита будет отстранена от него в принципе, покажет вектор политики Кремля в новом президентском цикле. Если ранее ключевые государственные деятели с большой охотой освещали свою деятельность и реагировали на происходящие в стране события, то с сентября 2023 года они резко снизили активность. Инфоповоды, которые они продолжили предлагать медиа, стали более формальными и менее интересующими аудиторию. @octagonmedia
Кроме того, представители сферы заметили падение и формализацию медиаактивности председателя Госдумы Вячеслава Володина, спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко и других ключевых государственных деятелей. Они фактически превратились в участников специальной военной операции. Большинству модерируемых ими инфоповодов недостаёт реалистичности и актуальности, зато эти поводы могут эффективно отвлекать внимание западных аналитиков от реальных планов власти в зоне украинского конфликта.@octagonmedia
Наиболее значимым является падение в полтора раза числа упоминаний министра обороны Сергея Шойгу. В марте 2023 года его фамилия появлялась в соцмедиа 354 тыс. раз, а на пике в июне прошлого года – более 1,4 млн раз. В марте текущего года этот показатель уменьшился до 194 тыс.Похожая картина с упоминаниями главы МИД РФ Сергея Лаврова. В марте 2023 года его фамилия звучала в социальных медиа 215 тыс. раз, на максимуме в сентябре этот показатель достиг уровня 216 тыс. раз, а в марте этого года опустился до 145 тыс. раз.Та же ситуация наблюдается и в отношении других министров. Например, упоминаемость главы Минпросвещения Сергея Кравцова за год упала практически в три раза – с 69 до 25 тыс., главы министерства промышленности и торговли Дениса Мантурова – более чем в три раза – с 81 до 23 тыс. Нисходящий тренд их медиаактивности также образовался в конце лета – начале осени 2023 года. @octagonmedia
Помощник президента Юрий Ушаков сообщил, что премьер-министр Армении Никол Пашинян и президент Азербайджана Ильхам Алиев не будут присутствовать 9 мая на параде Победы в Москве.
Президент Молдавии Майя Санду пока не получила документы и заявления на получение гражданства нескольких участников группы «Би-2». Но «если там все в порядке, то они получат», даже если у них нет молдавской крови, сообщила она в интервью Юрию Дудю (иноагент).
Кадры покушения на наследного принца Саудовской Аравии Мухаммеда ибн Салмана. На дороге взорвалась машина.
Пару слов о природе кремлевской конспирологии. Тройка государственных информационных агентств получили задачу – в рамках трансляции церемонии инаугурации сделать акцент на появлении в кадре следующих лиц: Михаила Мишустина, Игоря Шувалова, Алексея Дюмина, Галины Изотовой, Виталия Савельева, Сергея Лаврова. @russo_corridor
The Independent утверждает, что Россия больше не использует Крымский мост для снабжения войск на Украине. По железнодорожной ветке моста уже более трех месяцев почти не ходят грузовые поезда военного назначения. Москва перешла к использованию сухопутных маршрутов. Подробнее в BRIEFLY.
Блогера Камикадзе Ди (Дмитрий Иванов, признан иноагентом) заочно арестовали за распространение фейков о ВС РФ. Сам блогер живет за границей.
Политолог Сергей Марков:Покушение на наследного принца Саудовской Аравии и фактического правителя страны Мухаммеда бин Салмана, МБС, как его зовут все. Он выжил, убиты охранники, взорван автомобиль. Врагов у МБС много. Ближний Восток продолжает кипеть. МБС друг Путина, вместе они держат цены на нефть. А МБС и Байден имеют очень плохие отношения. При этом КСА и США стратегические союзники уже много десятилетий.
Обновленная версия лимузина Aurus Senat, на котором президент России Владимир Путин приедет на церемонию инаугурации.
Покушение на наследного принца Саудовской Аравии Мохаммеда бин Салмана для Ближнего Востока не меньшее ЧП чем убийство Кеннеди.Есть в мире какая-то сила, которая не останавливается не перед чем. Много таких сил не бывает. Которые и Северные потоки взрывает, и войну на Украине подпитывает, и пытается убрать неугодных наследников. Саудовская Аравия это ключ к нефтяным правилам Большой игры. И это такая сила, у которой сил не хватает. Иначе зачем такие крайности? Саудиты не будут медлить с версиями. И будет весьма показательно, если западная пресса начнет рисовать версию исламских радикалов. Ага, как в Крокусе. @obrazbuduschego2
Кыргызские активисты устроили восхождение на пик Путина в рамках ежегодной акции «Бессмертный полк». На сегодня это самая высокая точка, где когда-либо проходило шествие Полка (4446 метров над уровнем моря). Среди участников были замечены видные журналисты, блогеры, а также спортсмены и депутаты Жогорку Кенеша (парламента Киргизии). Восхождение на пик Путина оказалось далеко не лёгкой развлекательной прогулкой и заняло два дня непростого маршрута, часть которого участники преодолели верхом на конях. @made_in_kg
Возможно, нужно просто дать этой ГУЛАГ-урбанИИстике 5-10 лет, чтобы все всех по камерам вычислили, оштрафовали и застрелили — и тогда уже наслаждаться «похорошевшей городской средой при вышколенном выжившем населении». Правда, есть шанс в ходе натурального отбора вывести коллективос из нержавеющей стали… приток-то с фронта никто отменять не планирует — если это на 10 лет, то «ветеранов СВО» просто станет однажды больше, чем ментов всех родов войск вместе взятых. @pltrk_shorts
Губернатор Игорь Кобзев о ситуации с пожарами с Иркутской области: "Группировкам пожарных удалось локализовать и ликвидировать возгорания, в ряде СНТ работа ещё идёт. Оперативная группа Правительства региона на месте занимается организацией помощи людям, общаются с пострадавшими. Отдельные благодарности волонтерам - они не только работали на пожаре, но и сейчас продолжают помогать, приносят продукты питания, разбирают завалы. Сейчас необходимо в максимально сжатые сроки отработать по организации выплаты компенсаций людям"
Лидер ЛДПР Слуцкий уверен, что Мишустин останется премьер-министром РФ и именно его кандидатуру президент Путин внесет в Госдуму в ближайшие дни.
Спикер Госдумы Володин об ожиданиях по срокам внесения кандидатуры премьера в Госдуму: по закону у президента есть на это две недели.
На пятой церемонии инаугурации Путина ведущие телевизионной трансляции будут новые. @youlistenedmayak
BRIEF. ЭксклюзивКак выяснил BRIEF, российские власти прицелились на закрытие в Москве ещё одной элитной частной английской школы.Минюст впервые пришёл с проверкой в «международную частную школу Brookes» на берегу Яузы у м. «Ботанический сад». В госреестре проверок значатся сразу две апрельские ревизии (1, 2). До этого Минюст эту частную школу не проверял, хотя с момента начала работы в 2018 г. сюда приходили контролёры из самых разных ведомств.Такое пристальное внимание несёт критические риски: учреждение могут признать иноагентом, лишить лицензии и ликвидировать, как это произошло с «Англо-Американской школой» в 2023 г.Образовательное АНО «Международная школа «Брукс» учредили в 2017 г. британец Дэвид Роуз и канадцы Джерри Сальвадор и Грэм Браун, они владельцы одноимённой международной сети школ.Обучение в «Брукс» ведётся на английском языке, на сайте школы — интернационал учителей. На открытие школы осенью 2018 г. приезжал английский принц Майкл Кентский. Выручка школы за 2023 г. — 1,4 млрд рублей (средняя стоимость обучения около 2,5 млн руб. в год за ребёнка).
Вице-премьер Хуснуллин о своих перспективах в новом составе кабмина: доверят работать дальше — с удовольствием буду работать, нет — буду заниматься чем-то другим.Глава Минцифры Шадаев заявил, что пока не комментирует вопрос работы в новом составе кабмина, «пока нет никаких предложений». Отказался от комментариев и глава Минтруда Котяков.
Посол США Трейси уехала на определенное время из России, заявил замглавы МИД Рябков.
Полицейский в Санкт-Петербурге, который извинился перед адвокатами за недопуски к задержанным на акциях протеста против СВО в 2022 году, попал под служебную проверку. Тогда защитников не пускали к доверителям более 8 часов, пишет «Адвокатская газета». По мнению руководства, извинения защитникам не положены.
Одно из ключевых событий дня - инаугурационная речь Путина, которую по традиции произносит президент при вставлении в должность. "Обычно это рамочный текст, обозначающий направление, в котором должна двигаться страна. Но в этот раз стоит ждать, что прозвучат вполне конкретные цели и способы их достижения", — пишет тг-канал Пул №3.
Бывшая глава департамента образования Москвы Любовь Кезина умерла в возрасте 85 лет. Из сообщения Российской академии образования известно, что Кезина умерла вчера. Причины смерти не разглашаются. Кезина родилась в 1938 году. С 1986 года курировала образование в Москве, занимала пост советника мэра столицы Сергея Собянина. В 1997 году на нее было совершено покушение. «Волгу», в которой она ехала с работы домой, обстреляли из охотничьего ружья. Картечь попала Кезиной в голову. Заказчиков преступления так и не удалось установить.
Михаил Мишустин прибыл в Большой Кремлевский дворец в Москве на инаугурацию Путина.
Лидер группы «Земляне» Владимир Киселев отказал участнику СВО из ХМАО в выплатах за два подбитых американских танка Abrams. На ПМЭФ певец заявил, что будет выплачивать деньги за немецкие Leopard и за американские Abrams. Но бойцу отказали, сославшись, что речь идет только о Leopard.
Губернатор Запорожской области Евгений Балицкий о Владимире Путине:Именно с этим человеком связано освобождение нашей территории и наших людей из самого настоящего рабства.
Приглашение послов недружественных стран на инаугурацию Путина — это «сигнал» от РФ, Москва соблюдает протокол, заявил замглавы МИД Рябков.
Рамзан Кадыров и Адам Делимханов прибыли на церемонию инаугурации Владимира Путина. Кадырова не было на послании президента в конце февраля. Недавно также возобновились слухи о состоянии здоровья главы Чечни.
Кадыров в Кремле.
Песков: не думаю, что отказ послов некоторых стран присутствовать на инаугурации президента РФ повод для ответных шагов.
Зал, где пройдет инаугурация президента.
Сбер продолжает задавать тренды развития искусственного интеллекта в России. Банк трансформировал свою IT-конференцию SmartDev в AI-площадку GigaConf. Она пройдет 27 июня в Москве в креативном пространстве «Дизайн-завод». На GigaConf участники будут обсуждать влияние AI- и Open Source технологий на ИТ-индустрию, смогут прокачать свои навыки в различных темах. «Сегодня ИТ-рынок движется по направлению к AI-технологиям, и важно, чтобы российские разработчики имели все необходимые инструменты для создания передовых технологических решений в условиях быстро меняющегося цифрового мира», — заявил старший вице-президент Сбера Андрей Белевцев.
Сергей Степашин и Сергей Шойгу в Кремле на инаугурации Путина.
Мишустин с Нарышкиным, Шойгу со Степашиным, Краснов с Колокольцевым. Набиуллина без брошки. Беглов с Патрушевым.
⚡️Путин может предложить кандидатуру премьера уже 7 мая, заявил Песков.
Социолог Мария Макушева:Длинные майские — хорошее время чтобы подумать о значении для нас и задачах государственных праздников. Праздники поддерживают важные для коллективной идентичности смыслы, и через это укрепляют общность, солидарность. Солидарность поддерживается благодаря общей памяти, объединяющим символам. Для праздника важны коллективные действия, ритуалы — эмоционально насыщенный опыт, разделенный с другими. А помимо коллективных ритуалов, важны форматы, позволяющие выразить солидарность частным образом, «тихие», в том числе домашние и сетевые символы: не все готовы идти на парады или участвовать в автопробегах под флагами. «Приватизированные» ритуалы гораздо сильнее и устойчивее. Еще в культуре потребления впечатлений всегда есть запрос на эффектные практики и атрибутику. Хорошо, если при этом соблюдается баланс между традицией и современным, есть мост, который показывает актуальность событий. При этом с актуальностью важно не перегнуть палку, иначе получится политизация, что также оттолкнет часть общества.
У Путина 7 мая несколько рабочих встреч, в том числе сразу после завершения церемонии инаугурации, рассказал Песков.
Певец Shaman тоже уже прибыл на церемонию инаугурации президента России.
Мишустин рассказывает что-то интересное Патрушеву.
На инаугурацию Путина приглашено 2 600 человек, в том числе военкоры, дети бойцов СВО и военные.
Берл Лазар смотрит внимательно.
Глава Минобороны Сергей Шойгу стоит в одиночестве с непроницаемым лицом.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что система гарантий безопасности вокруг Армении не работает, поэтому только установление мира может обеспечить безопасность страны.Мы приняли мирную повестку на фоне того факта, что система гарантий безопасности вокруг Армении не работает, поэтому только установление мира может обеспечить безопасность страны. Мирная повестка принята как инструмент безопасности, — сказал он.
Вообще на инаугурацию планировали дождь, но никто не ожидал, что похолодает. Но это не происшествие. Несколько лет назад был снег на 12 мая. Без инаугурации. Так что инаугурация это и есть сенсация. @victorstepanych
Владельцы Telegram-каналов миллионников Рамзан Кадыров и Дмитрий Медведев очень рады видеть друг друга.
Федеральные телеканалы начали трансляцию инаугурации президента.
Начинается торжественная церемония вступления Путина в должность президента РФ. Вносятся государственный флаг РФ и штандарт президента РФ.
Вносятся штандарт президента и флаг России.
Принципиальных изменений в церемонии вступления Владимира Путина в должность президента России не будет, отметил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков в эфире Первого канала.«Принципиально нового нет, потому что это устоявшаяся церемония, но, разумеется, каждый раз определенные нюансы есть, вы их увидите», — сказал Песков.
На церемонии инаугурации присутствуют актер Пореченков, певец Расторгуев и блогер Пучков (Гоблин).
Вносятся Конституция РФ и знак президента.
Неучастие армянского премьера Пашиняна в инаугурации Владимира Путина и в мероприятиях 9 мая в Москве – это не просто выпад в адрес Кремля. Для того чтобы в Кремле четко осознали, кто стоит за этим выпадом, была организована еще и длительная неотложная поездка в США президента Армении Ваагна Хачатуряна, выпавшая на 6-11 мая. Приоритеты в действии, так сказать. @enabludatel
После инаугурации вероятны попытки актуализации слухов о проведении частичной мобилизации, однако текущая ситуация показывает, что регионы в целом справляются с планами по рекрутированию добровольцев. Акцент делается на расширение мер материальной поддержки и увеличение объема льгот. За последний месяц решение об увеличении единовременных выплат, за счет муниципальных и региональных бюджетов, для заключающих контракты добровольцев приняли власти Орловской, Владимирской, Нижегородской областей, Краснодарского края, Башкирии и ряда других. Показательно, что власти Нижнего Новгорода подняли размер единовременной выплаты до 1 млн рублей, что сопоставимо с размером аналогичных выплат в столичных агломерациях. @russica2
Валентина Матвиенко сегодня в символичном красном
Путин собирается на церемонию в своем кабинете.
Прибыли Матвиенко, Володин и Зорькин.
Ролдугин и Тимченко в зале.
Владимир Путин идёт в в Большой кремлевской дворец.
По пути на инаугурацию Путин неожиданно заинтересовался картиной.
Прямо скажем, не торопится
Путин отправился на инаугурацию на обновленном Aurus.
Солдаты президентского полка держат равнение на президента.
Даже когда он в машине.
Торжественный проезд по пустой Москве в этот раз отменили. Путин идет по своей кремлевской резиденции и удивляется интерьерам.
Впервые в президентском кортеже едут электромотоциклы Aurus.
У Первого канала технические проблемы с картинкой из-за мокрого снега. Оказались не готовы к сюрпризам погоды.
Комендант Кремля встретил Путина, но президент не стал дослушивать его доклад и сразу протянул руку в приветствии.
Бывший и нынешний.
Путин вошел в Андреевский зал БКД, где примет присягу президента России.
Путин начал проходку по залу.
Сегодняшняя инаугурационная речь Путина составлялась им самим, рассказал Песков в эфире Первого канала.
Путин прервал проходку на приветствие доктора Рошаля.
Путин на месте инаугурации, начал приносить президентскую присягу.
⚡️Путин принес присягу народу России. Он вступил в должность президента.
Путин произносит присягу президента.
Специальный экземпляр конституции. Книга переплетена кожей варана и хранится в библиотеке АП.
⚡️На инаугурации Путина присутствует представитель Ватикана.
Когда звучит гимн, Путин не поет.
Путин выступает с речью.
В отличии от всех остальных.
Хочу сердечно подблагодарить граждан России во всех регионах нашей страны, — Путин.
Путин: хочу поклониться нашим героям, участникам СВО, всем, кто сражается за наше Отечество.
Путин поблагодарил за доверие и поддержку граждан России во всех регионах страны и участников спецоперации.
Путин: и впредь интересы, безопасность народов России будут для меня превыше всего.
Путин: Вы, граждане России, подтвердили правильность курса России.
Путин: судьбу России мы будем определять сами и только сами ради сегодняшних и будущих поколений.
Путин назвал свое президентство «священным долгом».
Представители силового блока внимательно слушают речь Путина.
Путин уверен, что Россия достойно пройдет через трудный, рубежный период и станет еще сильнее.
Путин: мы не отказываемся от диалога с западными странами. Выбор за ними.
Путин: разговор в том числе по безопасности и стратегической стабильности возможен только на равных, уважая интересы друг друга.
Путин заявил, что в сложном мире мы должны быть самодостаточными и конкурентноспособными.
Путин: стабильность — не означает косность, наша система должна быть гибкой.
Бывший и нынешний.
Россия не отказывается от диалога с западными государствами, если они будут искать пути сотрудничества и не препятствовать развитию России, заявил Путин в ходе обращения после инаугурации.
Мы должны вырастить и воспитать поколения, которые будут укреплять  могущество России, заявил Путин.
❗️Путин назвал ключевым приоритетом для России народосбережение, сохранение вековых ценностей и традиций.
Иностранная делегация на инаугурации всё же присутствует.
Надо помнить о трагической цене внутренних смут и потрясений, поэтому политическая система РФ должна быть устойчивой, заявил Путин.
Путин: Мы должны обеспечить надежную преемственность в развитии страны на десятилетия вперед.
Путин завершил свою инаугурационную речь словами «вместе победим».
❗️Путин: сделаем все, чтобы люди, которые делом доказали верность Отечеству, выходили на ведущие позиции в госуправлении.
Церемония инаугурации Путина завершилась салютом из 30 залпов в честь президента.
Инаугурационная речь Владимира Путина сильно отличается от предыдущей. Та была гораздо формальнее, а контекстом был известный митинг с лозунгом «Мы – команда». Сейчас основной посыл речи – поддержка избирателей, всего народа, курса на защиту суверенитета страны. Та «команда» как бы была символом сплочения элит вокруг Путина, сейчас звучит совсем иной смысл. Народный мандат на суверенитет. @octagonmedia.
Залп из пушек в честь вступления Путина в должность главы государства.
Настроение у гостей весёлое, игривое.
Путин о диалоге с Западом: Мы не отказываемся от диалога, выбор за ними, разговор возможен, но не с позиции сила, чванства и чувства собственной исключительности
На инаугурацию Путина были приглашены почти 2,6 тыс. человек. Среди них были дети погибших героев спецоперации РФ на Украине, сообщил Песков.
Путин после церемонии инаугурации в Кремле принимает парад Президентского полка.
Полная инаугурационная речь Путина.
Bloomberg: Владимир Путин, правивший Россией весь XXI век, приведен к присяге на пятый президентский срок на фоне возобновившегося бряцания ядерным оружием перед Западом.▪Положив руку на копию конституции России, Путин принял присягу перед собравшимися чиновниками и высокопоставленными лицами в золотом имперском великолепии Андреевского зала Кремля. #РоссияПодписаться.
Солдаты президентского полка всё это время ждали Путина под проливным дождём, на трансляции было видно, как многие из них дрожали от холода. Торжественный марш для них — возможность согреться.
Президент закончил смотр Президентского полка. Путин отправился в Благовещенский собор, где патриарх Кирилл отслужит молебен.
Shaman и Александр "Хирург" Залдостанов были гостями сегодняшней инаугурации Путина.
Блогер Евгений Норин:Эта инаугурация войдет в историю как Снежная Коронация. Сейчас еще лютоволки пройдут.
Путин на благодарственном молебне.
Мировые СМИ ведут прямую трансляцию церемонии инаугурации Владимира Путина. Прямые трансляции сейчас ведут BBC, Sky News, NBC, ABC и другие каналы.
У патриарха Кирилла для держания очков есть специально обученный человек.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян: Я не считаю правильным каждый год посещать московский парад Дня Победы. В прошлом году я его уже посещал.
При инаугурационном салюте в Кремле один из выстрелов срубил ветвь дерева.
Патриарх Кирилл после молебна заявил, что главе государства иногда приходится принимать судьбоносные и грозные решения, которые «почти всегда связаны с жертвами, и никогда такого рода решения не осуждались ни церковью, ни народом».
Пашинян пригрозил отключить российские телеканалы, если "многочисленные требования армянских властей" к ним будут проигнорированы.
Фото всех инаугураций Путина.
Патриарх Кирилл разрешил Путину дерзновение, потому что от его действий зависит судьба страны и пожелал Путину мира душевного, потому что «если круглосуточно одна борьба, можно допустить роковые ошибки».
ПОЗДРАВЛЕНИЕ ИРИНЫ ВОЛИНОЙ С ПРАЗДНИКОМ СВЯТОЙ ПАСХИ И ДНЁМ ПОБЕДЫ!Дорогие друзья!Весна 2024 года открывает Великую Тайну России:Россия - Держава духовного Света и Правды, нравственная энергия и творческие подвиги народов России меняют исторические ландшафты Земли и является источником вдохновения для борьбы за Свободу и Счастье!Ирина Волина - Президент Фонда содействия просвещению и образованию «Русский Наследник», Директор агентства элитной недвижимости «Славянский Двор»
Руководство Администрации президента РФ сложило полномочия. Это происходит автоматически в связи с завершением предыдущего президентского срока Владимира Путина и началом новой каденции.
❗️Михаил Мишустин подписал распоряжение о сложении полномочий правительства перед вновь избранным Президентом России.
Патриарх Кирилл после инаугурации пожелал Путину, «чтобы конец века и означал конец вашего пребывания во власти». Патриарх употребил слово «век» в значении «жизнь».
Матвиенко предложила в будущем сделать день инаугурации президента России выходным днем.
Выступление Путина на инаугурации — это выступление уверенного в себе лидера, понимающего, куда он ведет страну, заявила Матвиенко.
В арабском сегменте X активно распространяют информацию о попытке покушения на наследного принца Саудовской Аравии Мухаммеда бен Салмана. В доказательство этой информации прикрепляют видео с горящей машиной на дороге в Саудовской Аравии На самом деле видео с горящей машиной в Эр-Рияде было опубликовано ещё 16 марта, машина загорелась в результате ДТП. Информацию о покушении на бен Салмана не опубликовало ни одно авторитетное арабское издание. @detector_fake
⚡️Кандидатуры министров будут внесены и рассмотрены до 15 мая, считает спикер Совфеда РФ Матвиенко.
Послы западных стран, не пришедшие на церемонию вступления в должность президента РФ Владимира Путина, забыли, при ком они аккредитованы и зачем находятся в Москве, заявил Песков.
❗️Завод Toyota в Санкт-Петербурге передан Aurus. Производство Aurus будет запущено до конца года, заявил Мантуров.
Политолог Дмитрий Орлов: Пять акцентов пятого срока Путина 1. Суверенитет2. ⁠Традиция3. ⁠Обновление4. ⁠Развитие5. ⁠Диалог
Заявление лидеров Армении, Азербайджана и России от 9 ноября 2020 года больше не действует, заявил премьер-министр Армении Никол Пашинян.
Первый визит на новом президентском сроке полномочий Путин нанесет в Китай.
Беспилотник атаковал склад топлива на ж/д станции в Лисках в Воронежской области. Следы удара дрона обнаружили утром 6 мая. При дневном обходе охранники базы топлива на станции заметили обломки беспилотника самолётного типа и вмятину на цистерне с топливом со следами горения, пишет Baza. На место вызвали взрывотехников Росгвардии, обломки БПЛА обследовали и изъяли. Никто не пострадал.
Продюсер и музыкант Владимир Киселев подтвердил, что не будет выплачивать бойцам СВО деньги за подбитые танки Abrams, поставленные Украине. Ранее он публично обещал сделать это, но теперь утверждает, что выплаты получат лишь те бойцы, кто уничтожит немецкие танки Leopard, передает издание Neft Media.
Посол США Линн Трейси сейчас находится не в России на время запланированной поездки, она вернется в Москву, сообщили ТАСС в американском посольстве.
Классный руководитель Путина Вера Гуревич была на инаугурации.
❗️Организатор теракта в "Крокус Сити Холле" находится за границей, заявил директор ФСБ России Александр Бортников."Мы практически догадываемся, кто это. Есть основной организатор, который сидит за границей", - сказал Бортников во вторник "Интерфаксу". Так он ответил на вопрос - удалось ли установить заказчиков теракта в "Крокусе". Бортников отметил, что пока идут следственные действия, более конкретно он говорить не будет.
После визита в Китай Путин планирует поехать в Турцию, сроки этого визита пока не определены, сообщил его помощник Юрий Ушаков.
Супруга главного редактора «Новая газета Европа» (нежелательная организация) Антонина Мартынова, которую обвиняют в покушении на убийство дочери, не признала вину. Она выступила в суде с последним словом. Женщина назвала произошедшее 17 лет назад несчастным случаем. По её словам, она сбежала, потому что испугалась и действовала на эмоциях. Мартынова, как передает RT, отметила, что якобы обеспечила дочь всем, чем нужно. При этом у девушки нет ни паспорта, ни документов об образовании. Окончательное решение по этому делу вынесут сегодня. Прокурор запросил десять лет колонии для Мартыновой.
Авито участвует в образовательном проекте Минцифры для школьников о цифровой безопасности. Компания выпустила первый сезон образовательных мультфильмов на платформе проекта "Цифровой ликбез", они расскажут детям о правилах безопасности при онлайн-сделках. Школьники могут принять участие в конкурсе, предложив сценарии для новых обучающих роликов, победители получат ценные призы и возможность посетить офис Авито в Москве. Работы принимаются до конца лета по адресу school@avito.ru.
Кадыров об инаугурации Путина: вчера вообще не спал, нервничал, радовался, очень ждал этого дня.
Рамзан Кадыров: После 9 мая будут хорошие и приятные изменения.
Отозванный из Москвы для консультаций посол ФРГ в России Александер Ламбсдорф прибыл в Берлин, где пробудет неделю и затем вернется обратно в столицу РФ. О возвращении дипломата в Германию сообщила газета Bild.
Сергей Кириенко подтвердил, что, как и все руководство Администрации президента РФ, сложил полномочия после инаугурации Владимира Путина на новый срок.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил, что Армения не собирается спрашивать ни у одной страны разрешения на развитие отношений с ЕС.
Самое смешное, что ни Лаврова, ни Шувалова так и не показали в трансляции. А вот с Рамзаном Кадыровым даже вышло интервью на полях инаугурации. @victorstepanych
Пожалуй, из всей сегодняшней церемонии более всего интересно было послушать Патриарха с его, подчас лишенными официоза, личностными пассами, то про напоминание президенту, что они оба родом из Питера, то про свою осведомленность о личной духовной жизни ВВП, то рассуждениями о «конце века». Было заметно временами, что Владимир Владимирович, внимая Патриарху, кажется, и сам не знал, как реагировать на те или иные слова, особенно в те моменты, когда само патриаршее напутствие начинало несколько напоминать не столько благословение или присягу самого Патриарха главе государства, сколько лекцию. Потому эта часть инаугурации выдалась особо запоминающейся. @kremlebezBashennik
Кадыров об СВО: в этот месяц надо забирать ближайшую территорию, обязательно Одессу и Харьков, потом заставить Зеленского подписать необходимые бумаги.
Обозреватель Дмитрий Севрюков: Впервые в истории инаугурационных речей в повестку введен вопрос о внутренних смутах и потрясениях, от которых нацлидер предостерег стран , напомнив их трагическую цену. Это означает, что несмотря на единство и консолидацию такого рода вызовы воспринимаются руководством как вполне реальные. Даже в словах патриарха, пожелавшего президенту оставаться у власти до конца своего века, слышался сигнал о том, что все иные сценарии с трансфером невозможны и чреваты непредсказуемым развитием событий. Однако и бесконечное правление хоть и цементирует систему, но подспудно формирует множество других для неё рисков, которые видятся уже сейчас и создают напряжение, отражающееся даже в формулировках тронной речи
Алина Кабаева после инаугурации президента заявила Shot, что спортсмены могут принять участие в Олимпиаде без флага и гимна, если добро на это даст Минспорта РФ. По её словам, спорт в России продолжает развиваться, несмотря на все санкции.
Более 30 депутатов Европарламента призвали главу европейской дипломатии Жозепа Борреля приостановить Грузии статус кандидата на вступление в ЕС. Попытки заставить замолчать мирных демонстрантов и применить силу в процессе принятия российского аналога закона об иноагентах, инициированного «Грузинской мечтой», вышли за рамки дозволенного.
Путин подписал указ о сложении полномочий правительством, при этом оно продолжит исполнять обязанности.
Мирный договор между Арменией и Азербайджаном может быть заключен до ноября этого года, заявил Пашинян.
Политолог Сергей Марков:Рамзан Кадыров подтвердил свое хорошее здоровье своим участием в Кремле и многочисленными интервью СМИ. Слухи о его тяжёлом состоянии здоровья развеяны.
Серьёзных перестановок не будет. Все ключевые персонажи кроме одного сохраняют министерские посты, в АП изменений будет больше, но все равно гораздо меньше чем ожидает политический класс, и сильно меньше чем было обещано два месяца назад. @madam_secretar
Премьер-министр Армении Никол Пашинян на фоне протестов оппозиции назвал несерьезным разговор о своей отставке.
Политолог Вячеслав Кузьменко:Крайне удивляюсь, что некоторые после инагурации ждут чего-то большого и мощного. Кто-то, смены курса на более народный или более имперский, кто-то смены некоторых важных сейчас министров, а некоторые уже и про захват областных центров Украины говорят в ближайшее время. Сколько мы за эти 24 года ждали чего-то глобального? После очередных выборов, после очередной инагурации... Если что и происходило типа как в 2014 или 2022, то это никак не было связано с протокольными мероприятиями. Замена руководства МО наверное была бы логична и, судя по хотелкам ряда военкоров, многими весьма желанна, но опять же, тогда получится, что один товарищ, которого сейчас нет, был прав... А на счет курса... Путин в таких вопросах никогда резкие шаги не делал.
СБУ сообщает о раскрытии сети российских агентов, которые якобы готовили убийство Зеленского. По данным медиа, в сеть входили двое полковников Управления госохраны, которые передавали секретную информацию РФ. Один из них, по версии СБУ, снабжал «агента» вооружением, в том числе дронами и минами. Одной из задач, как утверждает СБУ, агентурной сети ФСБ был поиск исполнителей среди военных, приближенных к охране Зеленского.
Во время просмотра сложилось стойкое впечатление о том, что речь патриарха Кирилла не была предварительно согласована с АП либо это был экспромт, отступающий от ранее согласованной версии. Если первое (во что не слишком верится), то особого развития событий не будет, ввиду понятных причин. А вот если второе, то при некоторых условиях возможно определенное «похолодание» в отношениях между светской и духовной властью России. @Up_Periscope
Сеть якобы российских агентов, которая с помощью завербованных в охране Зеленского хотела взять его в заложники, а затем убить, также планировала покушение на главу ГУР Буданова и СБУ Малюка. СБУ заявляет, что Буданова хотели убить до Пасхи ракетным ударом по дому, где он находится. Дронами добить тех, кто остался, а затем еще одной ракетой убрать оставшиеся следы. Вчера был задержан полковник украинского Управления госохраны (УГО) Андрей Гук. По данным издания «Страна», он был близок к главе УГО Сергею Рудю и приходился ему кумом. По информации источников «Страны» Рудь продвигал Гука на должность своего заместителя.
Политолог Сергей Марков:Многих поразило упавшее дерево у Кремля, которое было сбито холостым выстрелом артиллерийского салюта. В России даже холостые выстрелы могут убить.
Политконсультант Игорь Димитриев:Нужно понимать, что вброс о покушении на наследного принца Саудовской Аравии отражает реальные противоречия в регионе. А особенность современного информационного общества в том, что медиа-события зачастую быстро воплощаются в реальной жизни. Когда-то так было с Каддафи: сначала восстание в Ливии существовало лишь в теленовостях, и в Сирии тоже так.
Журналист Анна Монгайт #иноагент:Патриарх Кирилл назвал Владимира Путина «Ваше высочество». Какое унижение! Почему не «величество»?!
В новый состав кабмина может не попасть министр транспорта Виталий Савельев. Самым вероятным кандидатом на его место считается главный исполнительный директор РЖД Олег Белозеров. Последний несколько лет занимал пост замминистра транспорта до того, как возглавить железные дороги, и имеет поддержку в разных высоких кабинетах, например, в лице действующего премьер-министра Михаила Мишустина, пишет ВЧК-ОГПУ. Не войти в кабмин может и министр строительства Ирек Файзуллин. По словам источников, выходцам из Татарстана дали своего рода карт-бланш, но многое у них не вышло: большие вопросы к ЖКХ, провалена работа в Мариуполе и т.д., хищение средств. Идёт активное противостояние с командой Собянина, которая тянет бывшего заммэра по строительству Андрея Бочкарева. 17 апреля он покинул должность по собственному желанию.
Вслед за сменой правительства источники ВЧК-ОГПУ предсказывают смену руководства в Росавтодоре. Пост директора может покинуть Роман Новиков. Причина – коррупция в Федеральном дорожном агентстве. На его месте активно лоббируют протеже «питерской команды» и лично первого замминистра транспорта Андрея Костюка — замгубернатора Нижегородской области Сергея Морозова.
Гражданин США Никум Уильям Расселл был задержан полицейскими в Москве за то, что появился в общественном месте без одежды и в нетрезвом виде. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе Хорошевского суда Москвы.
Никакого официального документа об отставке Администрации президента нет. @obrazbuduschego2
Правительство РФ в ближайшее время обсудит временное снятие запрета на экспорт бензина, сообщил вице-премьер Новак. Запрет был введен на период с 1 марта по 31 августа - для сохранения стабильной ситуации на рынке топлива. По мнению Новака, мера сработала, внутренний рынок топлива сейчас перенасыщен.
В Чебоксарах учащихся одной из школ школы вывели в коридор, где висел телевизор с трансляцией инаугурации Путина. Онлайн-просмотр в актовом зале организовали в красноярской школе-интернате и в спецшколе в станице Переясловской Краснодарского края. Дети там пели гимн. В Успенском районе Краснодарского края на прямой эфир инаугурации в школе собрали местных чиновников и священников. Они слушали гимн стоя.
Президент Кубы прибыл в Москву, его самолет приземлился в одном из столичных аэропортов, сообщает ТАСС.
Премьер, вице-премьеры и министры на сайте правительства теперь с приставкой и.о.
Журналист Андрей Винокуров:Дни Шредингера для правительства. Вроде оно правительство, но может нет, но, вероятно, да.
Патриарх Кирилл после инаугурации подарил Путину Владимирскую икону Божией Матери XVII века, сообщили РИА Новости в патриаршей пресс-службе.
BRIEF. ВинокуроваИсточники BRIEF говорят, что кроме Савельева шанс не войти в новый состав кабмина есть у министра экономразвития Максима Решетникова. Это связано с тем, что он считается выходцем из команды бывшего главы Пермского края Олега Чиркунова, а также с коррупционными скандалами вокруг фонда «Содействие - XXI век» уже в бытность Решетникова губернатором этого региона.
Журналист Максим Шевченко: Конкретная стратегическая программа строительства мощи «государства-цивилизации» с опорой на силовое управление, как гарантию безопасности, многонациональность (Россия – родной дом многих народов), как гарант уникальности, и русский язык как главный коммуникативный культурно-политический инструмент проекта в целом. От Запада Путин требует признания этого концепта «государства-цивилизации». Такое признание можно получить только силой.
Встреча фракции ЛДПР с кандидатом на пост премьер-министра РФ может пройти «до обеда» 10 мая, заявила ТАСС замруководителя центрального аппарата партии Элеонора Кавшар.
Президент ОАЭ поздравил Путина с инаугурацией, Абу-Даби привержен сотрудничеству с международными партнерами ради всеобщего блага.
Маргарита Симоньян опубликовала совместное фото с Рамзаном Кадыровым:Проверила вручную — бицепс каменный. Здоровье, судя по румянцу, отменное.
Neue Zürcher Zeitung о российских учениях с тактическим ядерным оружием: Россия отрабатывает применение тактического ядерного оружия и посылает предупреждение Западу. Запугивание западных обществ — цель не меньшая, чем демонстрация российской общественности собственной решимости. Минобороны и Кремль однозначно представляют эти учения как реакцию на «провокационные заявления и угрозы» со стороны отдельных западных политиков. Таким образом, они являются предупреждением, тем более что маневры с тактическим ядерным оружием проводятся редко. Подобнее в BREIEFLY.
Финляндия допустила открытие границ с РФ для пассажирского транспорта после принятия закона о беженцах. Сейчас документ находится на доработке, но его могут согласовать в течение одной-двух недель, заявил Глава Минобороны Финляндии Антти Хяккянен  изданию Etela-Saimaa.
Вчерашняя военно-дипломатическая эскалация подействовала и инаугурация президента прошла спокойно. ВСУ так и не предприняли массированной атаки на Крымский мост, которую ожидали. Однако, главное, чтобы повышение ставок российской стороной не было одномоментным действием, привязанным исключительно к 7 мая. Для этого необходимо зацементировать ту позицию, которую Москва вчера обрисовала широким пунктиром западным державам. Для этого необходимо сделать три логичных шага: организовать испытания стратегического ядерного орудия, провести военные учения с реальным (а не электронным) испытанием тактического ядерного оружия и внести изменения в военную доктрину страны. @pintofmind
Кандидат в премьер-министры до начала пленарного заседания Госдумы 10 мая скорее всего встретится со всеми фракциями, сообщает РИА Новости.
Применительно к доктрине следует внести в неё положение о том, что Россия имеет право первой применить ядерное оружие даже против неядерной державы. То есть в дополнение к ответному и ответно-встречному ударам добавить превентивный, если того требуют интересы национальной безопасности. Последнее особенно важно, поскольку на деле создаёт стратегическую двусмысленность: применит ли Москва ядерное оружие, или нет. В принципе пока указанных трёх действий будет вполне достаточно. Но нельзя и исключить того, что понимание с оппонентами не будет достигнуто. И тогда придётся идти по эскалационной лестнице вверх, как уже бывало в годы первой холодной войны. @pintofmind
Кадры задержания экс-министра транспорта Башкирии Александра Клебанова. На видео сотрудники ФСБ заходят домой к чиновнику и надевают на него наручники. Экс-чиновника подозревают в получении взятки в особо крупном размере — на сумму в 5 млн рублей. Меру пресечения Клебанову изберут завтра.
Премию за самый стильный лук инаугурации властью данной мне самой собой отдаю депутату от ЕР Екатерине Стенякиной. Бежевый лук с юбкой Dior — она продается примерно за 3,5-4 тысячи евро. Пиджак по моим прикидкам из той же оперы, стоит в районе 5-6 тысяч.Журналист Ксения Собчак.
Неплохой повышательный сентимент на глобальных площадках, сохраняется импульс от статистики US Payrolls, после выхода которой ожидания относительно траектории ставки ФРС стали более оптимистичными. В Азии хорошо растут Япония, Австралия и Корея. Индекс Мосбиржи незначительно снизился, уже привычно продавали Газпром, плюс в минусе был Лукойл перед отсечкой, но неплохой спрос в Норникеле, Полюсе и Сургуте. В ОФЗ — ничего нового, локальный госдолг, увы, по-прежнему под давлением. @russianmacro
Пожалуй, самую яркую и символичную акцию, приуроченную к инаугурации Владимира Путина, провели в Киргизии. Группа включающая в себя журналистов, блогеров, спортсменов, депутатов национального парламента Жогорку Кенеш совершила восхождение на пик Путина в Чуйской области Республики. На вершине активисты провели шествие «Бессмертного полка». Таким образом представители киргизской власти и общества достигли сразу нескольких целей. @polittemnik
Продемонстрировали внимание и уважение к российскому лидеру, к значимости его вклада в укрепление мирового порядка. Проявили солидарность с нашей общей историей и объединяющим граждан стран бывшего СССР ценностям. Поставили своеобразный рекорд, вознеся шествие «Бессмертного полка» на небывалую до сих пор высоту. Акция, проведенная на четырехсполовинойтысячеметровой высоте Тянь-Шаня, стала самой высокогорной в своей истории. @polittemnik
Верховный суд РФ оставил в силе пожизненный приговор Тимуру Бекмансурову, который устроил массовый расстрел в Пермском госуниверситете в 2021 году и убил шесть человек.
В Абхазии сняли с должности министра иностранных дел Инала Ардзинбу. Первое, что приходит в голову: это как-то связано с грядущими российско-грузинскими договорённостями, т.н. «конфедерация» в обмен на сохранение власти правящей партии, с условием разворота на север. Ардзинба для подобных ситуаций не подходит, поэтому была сделана рокировка. И фигура будет сохранена, и дело можно обстряпать. @abkhazia_center
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Политолог Сергей Марков:Некоторые самые внимательные обратили внимание, что когда Путин вышел из своего кабинета в приёмную, то камера зацепила экран тв в приёмной. А на этом экране с прямой трансляцией Путин стоял в кабинете и читал там документы. Двойник? Так подумали сумасшедшие. Нет, просто прямая трансляция идёт всегда с запаздыванием в интересах безопасности. И ещё смещение по времени дают разные системы интернет трансляции. Запаздывание на этот раз подсчитали примерно 30 секунд.
❗️Как сообщает источник BRIEF, на пятницу, 10 мая, запланировано согласование кандидата на должность председателя правительства РФ. Оно состоится в 14:00. Порядок проведения заседания Госдумы следующий: представление кандидата, его выступление, предусмотрено по два вопроса от фракции, то есть всего 10 вопросов. После запланировано выступление представителей фракций, каждому отведено по 10 минут. Перед заседанием пройдут встречи с фракциями в Госдуме. Они начнутся в 11:00 и пройдут с интервалом в 30 минут. По очередности – КПРФ, ЛДПР, СРЗП, «Новые люди» и «Единая Россия». В воскресенье, 12 мая, состоятся заседания комитетов ГД для обсуждения кандидатов на должности министров. На следующий день, 13 мая, в 10:00 запланировано согласование вице-премьеров, 14 мая в 10:00 начнется согласование министров.
Снятого с должности министра иностранных дел Абхазии Инала Ардзинбу могли доставить в Службу госбезопасности на допрос, пишут местные тг-каналы. Кроме того, Ардзинба уже около недели не может покинуть Абхазию, негласный запрет на выезд установлен президентом.
СБУ арестовало двух полковников Управления Государственной охраны, им предъявлены обвинения в организации убийства Зеленского.  Впервые открыто заговор раскрыт среди охранников украинского президента. «Устранив охрану президента и обвинив ее в измене, силовые структуры Украины фактически создали основу для военного переворота в Киеве».
Der Spiegel: Церемония вступления Владимира Путина в должность разделила Евросоюз. В ЕС возникают серьезные разногласия по поводу того, как правильно относиться к приглашению на церемонию. Комиссар по иностранным делам Жозеп Боррель ранее высказался против участия ЕС в церемонии инаугурации. Однако, по словам дипломатов, нашлись и несогласные. Они предупредили, что отказ от участия в церемонии может дать России повод игнорировать еще больше дипломатических правил и норм в будущем. Подробнее в BRIEFLY.
Россия в случае реализации угроз Лондона об ударах Киева британским оружием по территории РФ имеет право на удар по британским объектам на Украине и за ее пределами, заявила ТАСС официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. "Если подобный сценарий будет реализован, то наша страна, Российская Федерация, оставляет за собой право отвечать соответствующим образом, то есть использовать в качестве цели британские объекты, находящиеся как на территории Украины, так и за ее пределами, - военные объекты, вооружения и так далее", - отметила представитель ведомства.
Мэр Москвы Сергей Собянин заявил РИА Новости, что не ждет перехода кого-то из своих замов на федеральный уровень.Не знаю. Ходят, говорят, слухи, словно мухи. Ничего не ожидаю.
Bloomberg: конфликт на Украине стал частью повседневной жизни для многих россиян, опровергнув ожидания, что давление международных санкций и углубляющаяся изоляция в конечном итоге настроят граждан против президента. Многие не протестуют, а сплачиваются вокруг флага. Кремль сочетает яростный национализм с мощной смесью ностальгии по советским временам и имперским традициям с усиливающимся подавлением инакомыслия. Это резко контрастирует с первыми месяцами после февраля 2022 года, когда многие россияне реагировали на происходящее гневом, депрессией и шоком. Подробнее в BRIEFLY.
Беларусь проведет синхронизированную с РФ внезапную проверку с задействованием носителей тактического ядерного оружия, сообщили в Совбезе.
Инаугурационная речь. Смыслы и сигналы. Инаугурационная речь – крайне сжатый, сконцентрированный формат, в который попадает только самое главное и актуальное. Основные направления работы и цели на следующую президентскую каденцию зафиксированы в Послании и будут предметно обозначены в ставших традиционными т.н. «майских указах». В речи 7 мая были обозначены ключевые смыслы президентской стратегии: Суверенитет. Развитие. Единство.Политолог Алексей Чеснаков.
В Одессе иностранный военный подрался с местными. Очевидцы рассказали, что была слышна английская речь, а мужчина бы в военной форме.«Английский военный. Сначала на переходе чуть не сбили собаку, он ударил с ноги машину и другой тип вписался. Военный достал табельное, но у него выпал магазин. Начали драться», — сообщил очевидец.
Публицист Анатолий Несмиян:Первый визит на новом президентском сроке полномочий Путин нанесет в Китай. Традиция поездок в Золотую Орду за ярлыком — священна и полностью соответствует пестуемому духу традиций. Союзное государство Белоруссия чести первой поездки не удостоено, стоит отметить. Не такой уж и союзник, видимо.
Екатерина Шульман (иноагент): А что кузбасский губернатор с супругой переезжают в Москву окончательно - есть такие ожидания или не говорят об этом?
В Беларуси и уже начата внезапная проверка средств-носителей нестратегического ядерного оружия, сообщило Минобороны республики. В рамках проверки в готовность приведут дивизион "Искандеров" и эскадрилью Су-25.
Прошлая инаугурация проходила позитивнее: меньше ограждений от гостей, настроение лучше, и погода ни на что не намекала. На пятый срок Путин вышел, окруженный пустотой и одиночеством, — к гаранту не подошел никто на пушечный выстрел. @beregofic
Дмитрий Песков демонстрирует крайне негативную реакцию Кремля на демарш большинства государств Запада, послы которых проигнорировали инаугурацию Владимира Путина. Судя по всему, этим делом не ограничиться, стоит ждать неких ответных мер. Вопрос лишь в том, какими они будут. @UAnotRU
Самой популярной темой сегодня на инаугурации в Кремле было возвращение Собянина.
Директор Учебно-методического центра «Авангард» Дарья Борисова сакцентировала внимание на словах из инаугурационной речи президента о необходимости «вырастить и воспитать молодые поколения, которые будут укреплять могущество России».
Речь Владимира Путина на церемонии вступления в должность Президента России содержит ряд принципиально важных тезисов, которые отличают ее от предыдущих инаугурационных текстов. Президент выделил как одну из главных задач исторического уровня необходимость «обеспечить надежную преемственность в развитии страны, вырастить и воспитать поколения, которые будут укреплять могущество России». При этом было отмечено, что (в результате СВО) «изменилась атмосфера в обществе, высоко ценятся надежность, ответственность, искренность, порядочность, благородство и мужество». Те моральные устои, которые были потеснены в постсоветский период западной идеологией общества потребления и экзистенциализма. Это означает, что Путин серьезно задумывается о преемнике в широком смысле: не только о конкретном человеке, но и о поколенческой формации единомышленников. В этом отношении он полагается, на, как упомянул в своем выступлении, людей, «которые делом доказали верность Отчизне», выдвигая их «на ведущие позиции в государственном управлении, в экономике, во всех сферах». @russica2
Новгородский облсуд приговорил к девяти годам колонии жену главреда «Новой газеты — Европа» (иноагент, нежелательная организация) Антонину Мартынову, обвиняемую в покушении на убийство дочери 17 лет назад. Обвинение просило 10 лет.
Губернатор Московской области Андрей Воробьев назвал инаугурацию Владимира Путина стартом для новых изменений на благо страны и всех ее граждан. Глава Подмосковья пообещал оправдать доверие: продолжить улучшать жизнь в регионе, развивать экономику, социальную сферу, образование, здравоохранение и поддерживать участников СВО. Также Воробьев отметил национальные проекты президента, которые реализуют в Московской области.
Такие прецеденты в русской истории есть. Отечественная война 1812 года и победа над императорской Францией Наполеона, тогдашнего мирового гегемона, выдвинула на государственные посты плеяду блестящих офицеров, которые подготовили основу для, говоря сегодняшним языком, технологические и цивилизационные прорывы в развитии России, выведшие ее к концу 19 века в ведущую мировую державу («Без воли русского царя в Европе ни одна пушка не выстрелит». Великая Отечественная война сформировала поколение победителей, которые создали могучий Советский Союз и контролируемую им мировую систему социализма с 40% мирового ВВП. Как только с последним генсеком-участником войны ушло фронтовое поколение, начались процессы, которые привели к распаду страны. Путин, несомненно, учитывает эти уроки истории. Поэтому вряд ли в кремлевском зале присутствовали кандидаты на пост президента РФ в 2030. Их, вероятно, следует искать в окопах СВО. @russica2
Глава Международной федерации бокса Умар Кремлев:Сегодня один из важнейших дней в истории современной России. В. В. Путин официально вступает в должность Президента Российской Федерации.  От всего боксерского сообщества мы поздравляем Владимира Путина с инаугурацией. За время своей работы наш президент уже не раз доказывал, что действует исключительно в интересах всех жителей нашей матушки России. Прогресс, который наступил в развитии современного спорта, был бы невозможен без поддержки инициатив президентом и его постоянного контроля в нашей спортивной сфере. Отдельно хотел бы отметить, что такое рабочее отношение мы видим не только в спортивной жизни страны, но и в каждой отдельной ее сфере.
Учитывая, что инаугурационную речь писал сам герой, он совершенно не понимает, что декларируемое Единство — это антиконкурентность и оно ни как не увязано с Развитием. А Суверенитет без кооперации с мировым рынком — это вырождение и олигополия для своей братвы, но не условие развития страны. @russicatrend
В Басманном суде начинается рассмотрения меры пресечения для журналистки Надежды Кеворковой. Её обвиняют в «оправдании терроризма» за две публикации.
Маргарита Симоньян сообщила, что Инал Ардзинба, который покинул пост министра иностранных Абхазии, получил предложение о работе. Сейчас он в Москве. Медиаменеджер опубликовала сообщение Ардзинбы:Я подал заявление об отставке в связи с переходом на новую работу. Это было запланированное решение. Сейчас нахожусь в Москве. Хочу выразить искреннюю благодарность всем, с кем мы добивались результатов. Проделана большая работа. Впереди еще больше важных дел на благо Республики Абхазия и нашего народа. Мы сделаем шаг в будущее, шаг к прогрессу.
▪️В Башкирии задержали министра транспорта и дорожного хозяйства региона по подозрению в получении взятки в 5 млн рублей. Он уже уволен. ▪️В Бурятии машины пьяных водителей могут забрать на СВО. ▪️Первый вице-губернатор Челябинской области Ирина Гехт подала заявление об отставке. С начала апреля она исполняла обязанности главы правительства Запорожской области. ▪️Более 200 домов и построек уничтожены в результате пожаров в четырех районах Иркутской области. ▪️Оренбургский губернатор мог встретиться с Путиным и получить одобрение на второй срок. ▪️В Санкт-Петербурге полиция проверяет своего сотрудника, который извинился перед адвокатами за недопуск к их доверителям. По мнению руководства, извинения защитникам не положены.▪️В регионах для школьников организовали трансляцию инаугурации президента.
Посол США в РФ Линн Трейси покинула РФ до решения вопроса о приглашении на инаугурацию, заявил замглавы МИД России Сергей Рябков. В посольстве заявили, что ее поездка запланирована, она вернется в Москву.
На границе Киргизии и Таджикистана произошёл инцидент со стрельбой. Подробностей пока нет.
6 мая на рассмотрение Государственной Думы был внесен законопроект о введении понятия «социально значимый фильм» в Федеральный закон «О государственной поддержке кинематографии Российской Федерации». Председатель Комитета по культуре Государственной думы РФ Елена Ямпольская заявила на заседании Комитета, что к этой категории предложено относить национальные фильмы, созданные в художественной, хроникально-документальной, научно-популярной, анимационной форме, которые соответствуют традиционным духовно-нравственным ценностям и отражают наиболее важные достижения в области обеспечения национальной безопасности, сохранения исторической памяти, а также формируют идеалы патриотизма и служения Отечеству и обладают высокими художественными достоинствами.
В Грузии с 1 мая изменили вопросы в тесте на получение гражданства. Из него убрали вопросы о президентах, сократив до одного Гамсахурдиа. Удалены вообще Шеварднадзе, Саакашвили, Лех Качиньский. Пропало понятие о «современной оккупации части страны» (власти Грузии последние десятилетия именно так называли ситуацию с Абхазией и Южной Осетией). Исчезло любое упоминание США, в том числе в качестве стратегического партнёра, и добавились современные вопросы.
На выборах президента Чада работали российские гражданские специалисты. Издание «Молодая Африка» опубликовало фото российского социолога Максима Шугалея в столице Чада Нджамене со сторонниками лидера страны Махамата Деби. И это остается единственным и пока что самым громким скандалом, связанным с состоявшимися выборами. Больше всего французское издание удивляется тому, что даже офис в Нджамене провластного движения «Новое поколение» (Nouvelle generation) (фактически, это один из главных избирательных штабов Махамата Деби), — находится недалеко от посольства России в Чаде. Предварительные итоги выборов будут подведены местным ЦИКом 21-го мая. Почти восемь миллионов избирателей посетили избирательные участки 6-го мая. @afric_ylbIbka
The Wall Street Journal обратило внимание, что в своей инаугурационной речи в Большом Кремлевском дворце Путин вернулся к привычной теме создания того, что он назвал многополярным мировым порядком, который может бросить вызов влиянию Запада. И ближайший союзником президента в этом процессе стал Китай. Интересы Москвы и Пекина будут совпадать в ближайшие месяцы и годы. Подробнее в BRIEFLY.
Глава Чечни Рамзан Кадыров:Останавливаться на территориях Донбасса нельзя, иначе этот конфликт будет тлеть годами.
Стрельба на границе Таджикистана и Киргизии произошла еще утром из-за пастухов овец. Как отмечает киргизская погранслужба, таджикские пастухи зашли на территорию Киргизии, а требования уйти проигнорировали. В ответ пограничники открыли предупредительную стрельбу в воздух, в итоге чабаны убежали. Среди киргизских военных пострадавших нет, сообщается о ранении одного гражданина Таджикистана.
Электромотоцикл Aurus Merlon из кортежа Путина, презентованный после инаугурации, будет стоить 10-12 млн рублей.
The Wall Street Journal: Путин может позволить себе уделять почти все внимание военному конфликту и созданию иностранных альянсов, потому что у него практически нет оппозиции внутри страны. Нарастающая волна репрессий заставила замолчать почти всех критиков. Нынешняя инаугурация была «самокоронацией». Подробнее в BRIEFLY.
Я редко разбираю тут наряды политиков, но наряд Матвиенко точно войдёт в историю как один из её лучших и уместных выходов. Спикер Совфеда вообще умудряется загадочным образом отматывать время назад: чем старше, тем изящней и элегантнее.Политконсультант Мария Сергеева.
За журналиста Надежду Кеворкову, которой вменяют оправдание терроризма, подписали поручительства президент ассамблеи исламского бизнеса Марат Кабаев (отец Алины Кабаевой), бывший муж Кеворковой Максим Шевченко, писатель Александр Проханов, начальствующий епископ Российского объединенного Союза христиан веры евангельской Сергей Ряховский, экс-замминистра связи РФ Рашид Исмаилов, главный редактор «Правмира» Анна Данилова, юрист Екатерина Гордон и журналист Ева Меркачева.
Я, на самом деле, вообще не понимаю, как сейчас можно говорить о политике серьёзно. Чтобы говорить о политике серьёзно, нужно быть либо идиотом, либо проходимцем, что этих идиотов разводит на бабки. Даже внутри России сейчас ничего нельзя сделать, а ведь есть ещё множество идиотов, что из Европы что-то из себя изображают. Я когда вижу российских релокантов, которые и в России то были никем и ни на что не влияли, но они собираются в Европах и обсуждают, как отсюда будут революционные движения в России организовывать, я окончательно убеждаюсь, что вся эта политота это какой-то манямирок. Лучшее, на что ты можешь рассчитывать — это стать блогером, говорящей головой, торговать надеждой и говорить глупости. Причём обратите внимание, что они говорят откровенные глупости, их прогнозы никогда не сбываются, и они уже совсем оторваны от реальности, каждый день они совершают очередную победу над Путиным, но их продолжают смотреть. Никто им не говорит «так ты ж дебил, епта». @jesuisravchan
Это просто какой-то сюр. Тоталитарный иноагент Мария Певчих на стриме у другого иноагента Михаила Зыгаря, рассказывает, что обычно название всех расследований она выбирает единолично, но для фильма «Предатели», она сделала исключение. Как быстро вся эта шобла забыла Навального, скоро ему и новую вдову подберут. И вообще Певчих постепенно присваивает себе все расследования экстремистского ФБК. Как в «Финансисте» Драйзера политическое наследство Навального будет растащено и не останется ничего. @neshulman
Инаугурация важна, прежде всего, как политический ритуал, демонстрирующий единство элит и всего российского общества в плане выражения поддержки новому президентскому сроку В. Путина. Инаугурация прошла на фоне усиление очередного витка эскалации между Россией и коллективным Западом. С одной стороны, разговоры о поставках в Украину самолетов F-16 и отправке контингентов войск западных стран. С другой, новости о российских учениях по отработке применения нестратегического ядерного оружия. Все это следует воспринимать как, прежде всего, стремление обозначить стратегический баланс сил, который может покачнуться непродуманными решениями. К таковым можно отнести, например, желание ВСУ провести массированные атаки по территории России во время инаугурации, чего удалось избежать. @russica2
Присутствие на инаугурации французского посла в России и ряда дипломатов других стран Евросоюза демонстрирует готовность некоторых сил на Западе вести диалог с Россией. В том числе и в ответ на это В. Путин повторил свой устоявшийся тезис о том, что Россия готова к диалогу с Западом. При этом бойкот инаугурации со стороны послов большинства западных стран говорит о том, что конфронтационная линия преобладает. При этом, даже несмотря на абсолютно легитимное переизбрание и высочайший уровень авторитета В. Путина в российском обществе, истеблишмент западных стран не хочет признавать объективных реалий. Это существенно осложняет возможности достижения мирных договоренностей: вероятность разрыва отношений с некоторыми западными странами в перспективе следующих лет возрастает. @russica2
Обращает на себя внимание и молебен с участием Патриарха, символическое значение которого очевидно. Показательно, что Патриарх Кирилл говорил, фактически, о пожизненном правлении действующего главы государства. Сам факт присутствия на инаугурации политической, творческой и бизнес элиты страны демонстрирует фактическое согласие с такой интерпретация. В своем выступлении В. Путин обратил внимание на угрозы смут и потрясений, которые в условиях внешнеполитической конфронтации с Западом активно пытаются спровоцировать оппоненты и предатели страны. В этих условиях курс на единение общества и власти будет продолжен: этот параметр является необходимым условием не только движения вперед, но и параметром существования России как цивилизации. Такая оптика предполагает консолидацию усилий общества и государства на достижение победы в рамках СВО и утверждение России в качестве мирового центра силы с которым обязаны считаться все другие центры силы в мировой политике. @russica2
Суд прекратил уголовное преследование экс-заместителя начальника управления «К» службы экономической безопасности ФСБ Дмитрия Фролова по ч.4 ст. 159 УК (Мошенничество, совершенное организованной группой либо в особо крупном размере). Но Фролову продолжают инкриминировать еще один эпизод - получение взяток в 2009-2011 гг. Обвинение потребовало приговорить Фролова за взятки к 14 годам колонии строгого режима и лишению звания полковник и штрафу, отмечает журналист Ирек Муртазин.
Суд в Москве арестовал до 6 июля журналистку Надежду Кеворкову, обвиняемую в оправдании терроризма.
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Полиция в Финляндии расследует возможную работу разведки с российскими информаторами, говорится в газете Iltalehti. Предполагается, что произошло разглашение конфиденциальной информации третьим лицам, сообщает вещатель Yle.
❗️Переговоры России и Украины возможны только на условиях Москвы, заявил РИА Новости глава комитета ГД по международным делам, участник переговоров в Стамбуле 2022 года Леонид Слуцкий.Возможны - на наших условиях. Украина и нацистская идеология, носителем которой этот марионеточный режим является, проигрывает.
Американский институт изучения общественного мнения Gallup провел исследование, как менялось отношение жителей стран СНГ к России в течение 10 лет. В каждой из 12 стран отношение ухудшилось. Падение продолжалось в три этапа: в 2008 году после августовских событий между Россией и Грузией, в 2014 году после смены власти на Украине и в 2022 году после начала СВО. В результате Россия теряет позиции относительно Китая и США. В 2013 году чистый рейтинг одобрения России превышал рейтинг Китая и США в 8 из 11 стран. В 2023 году ее преимущество сохранилось только в двух из этих стран — Кыргызстане и Узбекистане. Подробнее в BRIEFLY.
Великобритания совместно с США и Австралией ввела санкции против лидера хакерской группировки LockBit россиянина Александра Хорошева, сообщил британский МИД.
На сайте президента Украины появилась петиция с предложением попросить западные страны ввести свои войска на территорию страны. Петицию пока подписали несколько десятков человек, чтобы ее рассмотрел президент, она должна собрать не менее 25 тыс. подписей.
По мнению замглавы фракции ЕР в Госдуме Андрея Исаева, Путин во время инаугурации говорил о том, что мертвые ушедших поколений «имеют право голоса, и этот голос – традиции, которые сложились и которые мы обязаны чтить». Именно учетом голосов мертвецов российская демократия, по мнению Исаева, отличается от западных, где считаются голоса только живых людей.
Генпрокуратура РФ признала нежелательной организацией американскую неправительственную организацию Freedom House, призывающую к конфискации российских активов.
Посольство РФ в ФРГ назвало неприемлемым решение властей Берлина запретить 8-9 мая флаги РФ и атрибутику, связанную с Днем Победы. Диппредставительство потребовало отмены запретов на флаги РФ и атрибутику, связанную с Днем Победы, на мемориалах в Берлине.
Экс-басиста "Короля и Шута" Александра Балунова попросили проверить на экстремизм и финансирование ВСУ. Соответствующее обращение в Генпрокуратуру РФ направили екатеринбургские общественники из "Волонтерской роты "Боевого братства". Причиной, как утверждают активисты, стало поведение музыканта в соцсетях: "он оскорбляет россиян, президента и военных, распространяет фейки".
Глава МИД Сьерра-Леоне Тимоти Кабба поздравил Путина со вступлением в должность президента России.
Социолог и политтехнолог Петр Милосердов: Зачем Кремль возбуждает уголовные дела и объявляет в розыск целый список бывших украинских руководителей – Зеленского, Авакова, Гройсмана, Климкина и т.д.? И почему сейчас, а не раньше? Ответ на самом деле известен. Приближается дата 20 мая, последний день легитимного (по законам Украины, кстати) пребывания Зеленского на посту президента. Далее статус его предельно размыт, а с точки зрения Москвы – безусловно нелегитимен. В Кремле решили занести в чёрный список фигуры, переговоры с которыми для них невозможны. И не вносят в него тех, с кем рассчитывают договариваться. На первом месте в «белом списке» – Дмитрий Разумков. 40 лет, бывший спикер (2019-2021 гг) Верховной Рады. Фигура более чем интересная.
Социолог и политтехнолог Петр Милосердов: Отец Дмитрия Разумкова, Александр Разумков, был замсекретаря Совета Безопасности Украины (при Кучме), а потом и советником Леонида Кучмы. Причём советником не только по должности. Он был человеком, мнению которого Кучма доверял. Александр Разумков скончался в 1999-м, в возрасте 40 лет, оставив после себя Центр экономических и политических исследований. Последняя жена Разумкова-старшего (но не мать Дмитрия, отметим) – Юлия Мостовая. Главный редактор газеты «Зеркало Недели». Этому изданию нет аналогов в России по своему уровню влиятельности. Ну типа как Венедиктов (иноагент), Проханов, Доренко и Дудь (иноагент) в одном флаконе. Впоследствии Мостовая вышла замуж за министра обороны Украины Гриценко. Сам Дмитрий Разумков сделал карьеру политтехнолога, а затем – и публичного политика, дорос до спикера Верховной рады. Ушёл из-за разногласий с Зеленским. Собственно говоря, Разумков и есть одна из фигур, с которой в перспективе собирается договариваться Кремль. Остальных – занесут в «чёрный список» (что, кстати, может стать отмашкой для военных профессионалов по части «спецмероприятий»).
Минпромторг и Росстандарт хотят актуализировать советские стандарты электроники. Совместно с ВНИИ радиоэлектроники и производителями электроники разрабатывается концепция стандартизации радиоэлектронной промышленности в соответствии с актуальными критериями Международной электротехнической комиссии (МЭК). Нормативы МЭК не являются обязательными. Но соответствие национальных стандартов этим нормативам повысит экспортный потенциал российской электроники. @Svoidanash
Журналист Олег Кашин #иноагент:Согласившись с идеей девяностых как Кащеевой иглы путинизма, можно только наблюдать, как разнонаправленные до сих пор воспоминания, оказавшись в идеологическом поле, переориентируются строго в одну сторону; если тебе тогда действительно жилось тяжело, как Елене Костюченко, сейчас тебе будет проще проклинать ту эпоху, но забавно наблюдать за теми, кто не знал ярославской цинги и гуманитарной перловки — их воспоминания, которых много и которые до сих пор были важными, будь то первая загранпоездка, первая «барби» или первый компьютер, в предложенной концепции оказываются постыдными привилегиями и поводом только для покаяния. Но заметим — каяться в том, что ты не голодал в 1997 году, все-таки проще, чем переосмысливать кровь 1993-го на своих руках.
Журналист Олег Кашин #иноагент: Мифологизация прошлого всегда стирает полутона, из нескольких версий коллективного опыта выбирает одну как правильную, уводя остальные за пределы приемлемого. Быть благополучным в девяностые — значит, быть бенефициаром ельцинско-путинского режима, и если вы не хотите быть таким бенефициаром, докажите, что вам было плохо в девяностые, или ищите в родословной того, кто голодал и бедствовал тридцать лет назад. Перелистайте семейные альбомы, и если найдете красноглазую фотографию на глянцевой бумаге «фуджи» или матовой «агфа», рассмотрите ее, и если ваше тинейджерское лицо там слишком довольное, уничтожьте от греха подальше. Вам было очень плохо тогда, не забывайте.
Президент Узбекистана Мирзиёев 8-9 мая посетит Москву с рабочим визитом, сообщила пресс-служба узбекского лидера.
Reuters: Владимир Путин, которого чествовали как русского царя на церемонии принятия присяги на новый шестилетний президентский срок, обратился к Западу с обоюдоострым посланием: Кремль готов к переговорам, но Россия готовится к победе на Украине. Подробнее в BRIEFLY.
Президент Беларуси Лукашенко о ядерном оружии: Это оружие сдерживания. Это оружие защиты. Никто в наступление с этим оружием не пойдет. Обращаюсь к народам ближнего и дальнего зарубежья: остановите обезумевших политиканов, не дайте им шанса превратить всё живое на планете в пепел.
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Бывший кандидат в президенты РФ вице-спикер Госдумы Владислав Даванков снова просит власть быть помягче к россиянам. На этот раз он предложил не штрафовать граждан за приготовление шашлыков в закрытых мангалах. Об очередной либеральной инициативе представителя «Новых людей» пишет РБК со ссылкой на письмо Даванкова в МЧС. Он просит министра Александра Куренкова не считать нарушением противопожарного режима использование закрытых мангалов.«Приготовление шашлыка на дачном участке является наиболее распространенным видом отдыха в теплое время года», — пишет экс-кандидат в президенты. По его подсчетам, готовить шашлыки в майские праздники планирует 60% россиян.Сейчас противопожарный режим предусматривает полный запрет на использование открытого огня и мангалов на природе. За нарушение можно получить штраф в 15 тысяч рублей. Реакция МЧС на просьбу Даванкова неизвестна.
Глава МИД Австрии Александер Шалленберг на фоне публикаций СМИ о планах Вены нарастить сотрудничество с НАТО заявил, что республика не намерена становиться членом альянса. Подробнее в BRIEFLY.
Путин после инаугурации встретился в Кремле с президентом НИИ детской хирургии Леонидом Рошалем и своей школьной учительницей Верой Гуревич, рассказал Песков.
BRIEF. ВинокуроваСнежная инаугурация – 1 Относительные старожилы новейшей политической истории часто вспоминают инаугурацию 7 мая 2012 года. Перекрытая Москва. Накануне на Болотной площади в ходе протестного митинга произошли события, которые потом будут квалифицированы, как массовые беспорядки. По улицам бродят люди с белыми лентами с «Мы здесь власть», и эти «народные гуляния продлятся» еще неделю. Среди задержанных будут телеведущая Ксения Собчак (тогда — возлюбленная Ильи Яшина (иноагент, осужден на 8 лет колонии за фейки о ВС РФ), сейчас — жена режиссера Константина Богомолова, эпизодического колумниста РИА «Новости»), Илья Пономарев (иноагент, экстремист, тогда — депутат Госдумы), Алексей Навальный (был признан иноагентом, экстремистом, сел в тюрьму, где умер в феврале 2024 года) и многие другие.Сейчас в Москве спокойно, только метель нарушает спокойствие рядов военных: нет-нет, да кто-то вздрогнет.В залах Большого Кремлевского Дворца многолюдно, но дают о себе знать антиковидные меры: гостей несколько меньше, чем обычно, но все основные политические акторы на месте. А вот что изменилось, так это стиль гостей.
BRIEF. ВинокуроваСнежная инаугурация – 2 Женщины больше не накручивают легкомысленные, пусть даже излишне облитые лаком локоны. Нет кокетливых воздушных платьев. Дух времени, как всегда, лучше всех выразила Валентина Матвиенко в однотонном алом платье самого строгого фасона. Остальные дамы были в максимально строгих костюмах темных или однотонных расцветок (исключением была Элла Памфилова в сиреневом). Брутальные были и мужчины, кстати, гораздо чаще попадавшие в объективы фотографов: строгие костюмы, темные галстуки, приличествующие серьезные выражения лиц, расцветающие улыбками лишь, когда мимо проходит президент. Впрочем, в этой толпе был и человек из прошлого, так некстати теперь выглядящим в новом брутальном мире ламповым и нежным приветом из прошлого. Это — байкер Хирург (Александр Залдостанов), так и не понявший, что времена изменились, и байкерские жилетки больше неуместны на официальных церемониях в новом жестком мире. Впрочем, если много лет назад байкерская жилетка казалась пусть комедийной, но попыткой изобразить мачо, то теперь она как раз смотрится почти как нежно-розовый плюшевый костюм: чем-то миленьким и домашним, памятью о том, чего больше нет и не будет. Герой нового времени — певец Шаман — пришел не в сценическом кожаном костюме, а в скромном стандартном пиджаке.
BRIEF. ВинокуроваСнежная инаугурация – 3 Наконец, поговорим и о смысловой составляющей инаугурации. Речь Владимира Путина была выдержана в строгом соответствии со слоганами его кампании: «Гордимся прошлым, уверены в настоящем, гордимся будущим», при этом в ней не было ничего спорного (например, цитат скандального философа Ивана Ильина). Традиционные ценности, пасс в сторону Запада («Готовы вести диалог, но без высокомерия и чванства с их стороны), готовность системы к обновлению, упоминание о цене внутренних смут и пожелание стабильности: у Владимира Путина уже давно все строчки стоят на своих традиционных местах.Стоит отметить, наверное, выступление патриарха Кирилла, который пожелал президенту окончания власти вместе с окончанием века (в значении «жизни»). То есть, по сути, патриарх выдвинул на новый срок президента, только вступившего в срок нынешний.И все они были едины посреди этой майской метели, белой, как ленты, которых давно нет и уже никогда не будет, и никто не знает, что будет в отложенном будущем.Политический сезон обещает быть зимним и брутальным, воздушные летние платья убраны до лучших времен.
Король и наследный принц Бахрейна поздравили Путина с инаугурацией, сообщает Бахрейнское информационное агентство.
В России в начале 2024 года банки стали заметно чаще выдавать кредиты населению под залог имущества. Такие данные приводит газета «Коммерсантъ» со ссылкой на статистику Объединенного кредитного бюро (ОКБ). Согласно этим материалам, в первом квартале 2024 года банки выдали под залог имущества 53,81 тысячи кредитов наличными под залог имущества на общую сумму 63,32 миллиарда рублей. По сравнению с 2023 годом число таких кредитов выросло на 18%, а денежный объем — сразу на 28%. В среднем размер кредита составляет 1,18 миллиона рублей (рост на 9%). Чаще всего россияне предоставляют банку в качестве залога недвижимость или автомобили.
Путин сменил посла РФ в Хорватии. Этот пост вместо Андрея Нестеренко займет Александр Нуризаде. Последний ранее работал директором департамента МИДа по работе с соотечественниками за рубежом.
Сотрудники МЧС России ранены при атаке беспилотника ВСУ в Горловке ДНР, сообщается в Telegram-канале МЧС РФ.
⚡️РБК: власти РФ обсудят смену главы Минспорта. На пост министра спорта обсуждается несколько кандидатур, действующий исполняющий обязанности главы Минспорта Олег Матыцин может покинуть свой пост, рассказал РБК спортивный функционер. Источник, знакомый с подготовкой кадровых решений, подтверждает, что рассматривается смена главы Минспорта и Олег Матыцин может не войти в состав нового правительства. Это подтвердил и источник, близкий к Минспорта.
Новый Аurus для Путина так спешили доделать к инаугурации, что даже не успели присвоить VIN
Арбитражный апелляционный суд отклонил жалобу экс-владельца группы Челябинского электрометаллургического комбината (ЧЭМК) Юрия Антипова и его жены Людмилы на решение арбитражного суда Свердловской области о передаче активов в пользу государства. 26 февраля арбитражный суд Свердловской области удовлетворил иск Генпрокуратуры о передаче акций Кузнецкого и Серовского заводов ферросплавов, а также ЧЭМК в собственность государства. В надзорном ведомстве посчитали незаконной приватизацию этих предприятий в 1990-е годы.
Лукашенко заявил, что намерен обсудить 8 мая с Путиным вопросы совместной координации и применения войск с использованием спецбоеприпасов тактического ядерного оружия.
Песков заявил телеканалу Sky News, что Россия не хочет, чтобы другие страны вмешивались в ее избирательные процессы.
Лукашенко остается лучшим в искусстве выглядеть одновременно радикалом, фриком и хранителем здравого смысла: «Обращаюсь к народам ближнего и дальнего зарубежья: остановите обезумевших политиканов, не дайте им шанса превратить все живое на планете в пепел»
Для трансформации российской экономики ЦБ нужно расширить контроль за движением капитала и ограничить компаниям его вывод из страны. Такое предложение выдвинули экономисты Института народнохозяйственного прогнозирования РАН в докладе «Россия 2035 — к новому качеству экономики». Помимо этого, эксперты потребовали от регулятора «принципиально другой денежно-кредитной политики».
Политконсультант Мария Сергеева:История с Антониной Мартыновой, которую приговорили к девяти годам тюрьмы — это классическая история о законе и справедливости. По закону женщину, которую присяжные признали виновной и которая сбежала и скрывалась от приговора, нужно наказать. Вообще без вариантов, dura lex sed lex  Но по справедливости получается противоположная картина. Два главных аргумента в пользу того, что она виновна, были: Показания мальчика, который утверждает, что Антонина столкнула дочь. Есть показания друга мальчика, что тот уговаривал этого друга дать ложные показания, что тот тоже якобы видел. Ну и такой косвенный показатель: этот самый мальчик-свидетель вырос и умер от наркоты в юном возрасте. То есть очевидная маргинальная не вызывающая доверия среда (напомню, речь идёт даже не об обычной панельке, а о новгородском общежитии семейного типа). Второй главный аргумент в том, что дочь мешала Антонине наладить личную жизнь. Если верить СМИ, ни дочь, ни даже бега вообще не помешали ей с весьма успешной личной жизнью, ну то есть мимо. Ну а то, что с иноагентом Мартыновым, который тогда работал на Кремль, а потом был пресс-секом Росмолодежи, у них давно нет ничего общего, знала вообще вся тусовка.
Политконсультант Мария Сергеева:Аргумент обвинения, что из-за бегов Антонина Мартынова не дала дочери нормально социализироваться. Ну вот не знаю. Девочка явно не была нужна родному отцу и его семье. Росла бы с бабушкой в той же общаге, да ещё с клеймом, что ее мать - убийца, которая желала смерти родной дочке. Училась бы вместе с этими сторчавшимися впоследствии детьми. Какой была бы ее социализация и психологическое состояние - можно легко представить. Лучше ли это, чем сейчас? Я бы выбрала с матерью и в бегах, чем вот такое. Хочется какого-то милосердия, реально же наказали за то что была хорошей матерью.
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 7 мая:▪️ Bloomberg: Владимир Путин, правивший Россией весь XXI век, приведен к присяге на пятый президентский срок на фоне возобновившегося бряцания ядерным оружием перед Западом. ▪️ ABC News: «Ключевые события 24-летнего правления Владимира Путина в России». ▪️ The Wall Street Journal: «Путин создает альянсы, необходимые ему для победы на Украине». ▪️ Gallup: Имидж России остается подмоченным на ее собственном заднем дворе. ▪️ The Associated Press: Украина сорвала заговор российских спецслужб с целью убийства президента Зеленского. ▪️ Der Tagesspiegel: Помимо Зеленского, судя по всему, должны были быть убиты глава украинской военной разведки и глава СБУ. ▪️ South Korea News: Американский военнослужащий был задержан за избиение женщины, с которой у него был роман. ▪️ Reuters: «Царь» Путин говорит Западу: Россия будет разговаривать только на равных. ▪️ Parlament Österreich: Глава МИД Австрии Александр Шалленберг отрицает намерение вступить в НАТО. ▪️ U.S. Departments of State: Государственный департамент CША объявляет о вознаграждения до 10 миллионов долларов за информацию, ведущую к аресту и/или осуждению гражданина России Дмитрия Юрьевича Хорошева. Подписаться.
‘Убийство Зеленского должно было быть приурочено к инаугурации президента Путина’ – BBC подхватили вброс СБУ
Путин подписал очередной указ о национальных целях развития до 2036 года. Как заметили эксперты,  Путин уже запланировал указом два президентских срока. Указы о национальном развитии, или национальные проекты, являются традиционным документом с которого начинается очередной президентский срок. Каждый свой президентский срок,начиная с 2012 года, Путин декларирует цели развития страны. Однако,как показывает аналитика, почти 90% российских регионов в 2023 году не выполнили «майские указы» только по зарплатам бюджетников. Ни один нацпроект не выполнен на 100% и не получил своего завершения. Ровно 12 лет назад, в начале своего третьего срока, Владимир Путин пообещал поднять зарплаты учителей, врачей, соцработников и других бюджетников. Но даже к 2023 году только 11 регионов могут похвастаться исполнением всех параметров, обнаружила «Вёрстка» (иноагент). @rusbri
Замруководителя фракции ЛДПР в Госдуме Стас Наумов анонсирует знакомство «с пятью новыми вице-премьерами и министрами».
Слабые показатели выполнения нацпроектов и высокая бюрократизация их реализации стали одной из причин отставки правительства Медведева. Нацпроекты являются для правящего политического режима драйвером развития. Но показатели эффективности проектов крайне слабые. Примечательно, что ни Путин,ни правительство никогда итогово не отчитались за выполнение достигнутых показателей за ушедший срок президентского правления,стараясь подменять итоговые цифры текущей динамикой. Многие экономисты часто резко критикуют формат нацпроектов,усматривая в них скорее пиаровскую,чем проектную основу. Действующая конструкция нацпроектов не отвечает объективным показателям и скорее размывает точки-драйверы,нежели ускоряет их развитие. @rusbri
Суд обязал министерство образования Краснодарского края выделить деньги на обустройство противорадиационного укрытия в Усть-Лабинском социально-педагогическом колледже.
Объем всего экспорта Украины достиг довоенного уровня, заявил премьер-министр страны Шмыгаль: «Это стало возможным благодаря новому морскому коридору, страхованию военных рисков, инвестициям в логистику и поддержке украинских экспортеров».
Что то подсказывает,что эти цели крайне субъективны и напоминают цели ВЛКСМ. То есть - чистая профанация.
Украинское правительство поддержало указ Зеленского о создании в структуре ВСУ отдельного рода войск — Сил беспилотных систем, сообщил министр обороны Украины Умеров Теперь Минобороны подготовит и вынесет на рассмотрение правительства соответствующий законопроект.
Философ Александр Дугин:Приоритет духовного над материальным! Иными словами — в нашей философии на уровне президента правильным, истинным и защищаемым государством является идеализм, а не материализм. Вот это принципиально: примат духовного над материальным. Казалось бы, какое президенту дело до духовного и материального — пусть ученые считают. Но нет, президент почел своим долгом включить в состав традиционных ценностей самый главный философский принцип. У нас сейчас есть законодательная инициатива по второму началу русской философии.
BRIEF. Тема дня: Инаугурация Владимира Путина.Сегодня в Андреевском зале Кремлёвского дворца состоялась церемония инаугурации Владимира Путина. Всего на мероприятие пригласили более 2,6 тысячи человек. Естественно, весь политический бомонд присутствовал. В этот раз в Москву прилетел даже Рамзан Кадыров, отсутствие которого заметили во время послания Федеральному собранию, и про проблемы со здоровьем которого в последнее время ходит много слухов и домыслов. Перед прибытием Путина, солдаты президентского полка внесли в зал президентские штандарт и знак, флаг России, а также специальный экземпляр Конституции РФ из кожи варана. Это было дебютное мероприятие для этой версии главного документа страны.В этот раз обошлись без проезда по Москве: Путин до БКД добирался из своего кабинета, но с кортежем и в представительской машине, всё как положено. Во время этой короткой поездки народу представили обновлённый лимузин Aurus и новые электромотоциклы эскорта от того же производителя. Добирался Путин до Андреевского зала без сюрпризов, правда в один момент заинтересовался картиной в коридоре. Как позже выяснилось, делает это он на каждой инаугурации. Войдя в зал и дойдя до трибуны, Путин быстро дал президентскую присягу и небольшую речь после. Из курьёзных моментов сегодня выделилось напутствие патриарха Кирилла, который после молебна пожелал Путину фактически править пожизненно. Комментаторы предположили, что речь главы РПЦ не была согласована с АП и являлась чистым экспромтом. В ней он также показал свою осведомлённость о личной и духовной жизни президента, чем явно удивил самого адресата. Также, холостой парадный залп из пушки срубил ветвь дерева возле кремлёвской стены.Но это всё ладно, инаугурация у Путина не первая, все протокольные моменты за пять раз мы уже успели выучить наизусть. Самое интересное во всём этом действии — гадание о будущих назначениях "по расстановке фигур на мавзолее". Ближе всего к Путину, если не считать Валентину Матвиенко, Вячеслава Володина и Валерия Зорькина, которые стояли с ним на сцене и выступали скорее в качестве необходимых церемониальных атрибутов, сидели члены Совбеза РФ. Медведев, Вайно, Шойгу, Колокольцев, Патрушев, Краснов, Нарышкин, Бастрыкин и другие. В той же компании находились Кириенко, Степашин и Мишустин. Интересно, что на официальной трансляции не показали губернатора Тульской области Алексея Дюмина, ставшего в последние недели героем слухов о его назначении в Минобороны в качестве зама или даже сразу главы ведомства. Не было на трансляции и главы ВЭБ Игоря Шувалова, который не мог не присутствовать на подобном мероприятии. Также режиссёр по какой-то причине уделил лишь несколько секунд главе МИД Сергею Лаврову, да и то в самом начале, когда гости только собирались — министр стоял к камере спиной. Про его отставку также ходили слухи.
Морской экспорт нефти из РФ достиг максимума с 2023 года. Поставки сырой нефти в этом году примерно на 25 000 баррелей в день выше, чем в среднем за 2023 год. Поставки в Турцию за четыре недели до 5 мая выросли до 335 000 баррелей в день. @intuition2036
Журналист-иноагент Юрий Дудь планировал взять интервью у лидеров сразу нескольких государств, где массово живут российские релоканты, но согласие получил лишь от Майи Санду. Источники в медиасреде рассказывают, что Дудь якобы направлял запросы на интервью армянскому премьеру Николу Пашиняну и грузинскому президенту Саломе Зурабишвили, но в обоих случаях получил отказы. "Согласилась с ним поговорить только Санду. Возможно, после этого кто-то еще согласиться на интервью, но шансов на это не очень много", — добавляют инсайдеры. @kremlin_sekret
Российская политика — это, конечно, хорошо, но кроме РФ есть ещё целый мир, в котором тоже что-то происходит. Подписывайтесь на BRIEFLY и оперативно следите за мировой повесткой.
Итальянская группа UniCredit, контролирующая российский банк «Юникредит», намерена практически полностью устранить свои трансграничные риски на Россию к концу 2025 года, сообщил директор группы Стефано Порро. Он подчеркнул, что за два года, с марта 2022-го, этот показатель снизился на 91%, или €5,6 млрд.«Мы ожидаем, что остающиеся трансграничные риски будут практически устранены или возмещены к концу 2025 года. Что касается местных рисков — наши местные риски снизились на 67% за последние два года или около того. Мы продолжаем решительное сжатие и продолжим это делать в ближайшие несколько лет. Стоит ожидать ускоренного снижения», — сказал топ-менеджер. По словам Порро, UniCredit «контролирует» объемы бизнеса в России, «защищается» от санкций и соблюдает все требования.«Очевидно, если бы была возможность продать его (бизнес в России) или если бы была возможность еще больше ускорить наше размежевание, мы бы это сделали», — отметил Порро. Он добавил, что сжатие бизнеса в России само по себе негативно влияет на прибыль группы.
Генсек ООН направит Путину письмо в связи с инаугурацией, сообщили в офисе Гутерриша.
В Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) заявили, что не могут определить, применялось ли химическое оружие в ходе украинского конфликта, так как имеющихся данных по этой теме недостаточно."Российская Федерация и Украина обвинили друг друга в применении химоружия и сообщили об этом ОЗХО. (...) Информации, предоставленной организации к настоящему моменту обеими сторонами, а также информации, которой располагает секретариат, недостаточно для того, чтобы делать выводы", — говорится в опубликованном заявлении организации.В ОЗХО также отметили, что для начала собственного расследования по данной теме организации требуется соответствующий запрос от ее участников, а его не поступало.
BRIEF. ЭксклюзивКудрин теперь «инвестирует» в джаз Один из руководителей и будущий миноритарий «Яндекса» Алексей Кудрин в начале 2024 г. учредил Фонд поддержки культурных проектов «Линия культуры». Юрлицо возглавили два доверенных лица Кудрина — Татьяна Тихонова, которая администрировала ранее «Гражданскую инициативу», а также экс-банкир Николай Грико, тот был заместителем Кудрина в Минфине и назначен председателем совета фонда. Хотя учредители НКО в госреестрах сейчас не раскрываются, это точно фонд Кудрина.По адресу фонда в Москве — Газетный пер., д. 3-5 стр. 1 — одновременно в январе 2024 г. зарегистрировано ООО «Сфера К» [Культуры, Кудрина]. По этому же адресу кроме Фонда Егора Гайдара и Института экономической политики Гайдара значится та же прекратившая работу «Гражданская инициатива» Кудрина. Единственный владелец ООО раскрыт: Алексей Кудрин. Специализация фирмы «Сфера К» — обслуживание некой хозяйственной деятельности, в том числе связанной с культурными мероприятиями.Причём название «Линия культуры» — не идеальный выбор: бренд использовался на Украине.«В рамках проекта «Линия культуры» в Харькове, Виннице и Тернополе прошли концерты-истории, посвященные трем украинским деятелям культуры — Джозефу (Иосифу) Шиллингеру, Николаю Леонтовичу и Соломии Крушельницкой. Инициаторы события — общественная организация «Центр развития громад» при поддержке Украинского культурного фонда и Харьковского национального академического театра оперы и балета...»Новый фонд Кудрина тоже поддерживает музыкальные проекты. В апреле в Архангельске прошёл кастинговый этап джазового проекта «Дети.Музыка.Жизнь», планируется «летняя джазовая школа».В 2010-х Кудрин, получив приставку «экс», тоже уходил в джаз: например, играл на барабанах с музыкантом Бутманом.
Российский производитель самолетов «Иркут» в 2022–2023 гг. приобрел у своих  зарубежных партнеров ранее поставленное оборудование военного назначения на почти полмиллиарда долларов, выяснил The Moscow Times (иноагент), проанализировав данные российской таможенной статистики. Подобные сделки начались еще в 2021 году, и за последние три года их общая сумма превысила 900 млн долларов.  «Иркут», который прошлым летом переименовался в «Яковлев», входит в Объединенную авиастроительную корпорацию «Ростеха» и выпускает многоцелевые истребители Су-30 и учебно-боевые самолеты Як-130, а также гражданские лайнеры SSJ-100, МС-21, Ту-214, Ил-96, Ил-114. Заводы автопроизводителя расположены в Иркутске, Воронеже и Ульяновске. Главный военный самолет «Иркута» — истребитель Су-30 — активно используется в СВО на Украине. В частности, самолеты этого типа прикрывают вертолеты армейской авиации и самолеты бомбардировочной и штурмовой авиации во время нанесения ими ударов, сообщало Минобороны.
Фонд борьбы с коррупцией (ФБК; признан в РФ экстремистской организацией и запрещен) начал испытывать финансовые трудности после кончины его основателя Алексея Навального, рассказал «Медузе» (иноагент, нежелательная организация) источник, знакомый с ситуацией в организации. По данным руководства ФБК, фонд справляется с текущей ситуацией, но увеличить штат или нагрузку не может. При этом ранее сообщалось, что структуры навальнистов могут получать солидные гранты на Западе, но, по всей видимости, этих средств ФБК не хватает.
Некоторые швейцарские банки продолжают принимать от российских клиентов рублевые переводы из РФ, несмотря на то, что условия банковского обслуживания россиян Швейцария ранее ужесточила, пишет Forbes, ссылаясь на осведомленные источники. В 2023 году, после ужесточения контроля за исполнением санкций, российские клиенты ряда швейцарских банков, в том числе крупнейших — UBS и Credit Suisse — столкнулись с угрозой блокировки счетов. Счет могли заблокировать, например, если клиент с российским паспортом ведет в России бизнес или платит там налоги. В 2024 году кредитные организации стали закрывать счета обладателям двойного гражданства, если одно из них — российское.  Несмотря на все ужесточения, российским клиентам ряда швейцарских банков, в том числе крупнейших, до сих пор удается сохранять свои счета и переводить на них рубли. Перевести рубли можно, если речь идет о сумме от $10 млн, рассказал изданию сотрудник family-офиса в Москве, чей клиент проводил такие операции.
Решение об изъятии доходов от замороженных на площадке Euroclear активов России ожидается в ближайшие недели, заявила глава компании Убрэн. Еврокомиссия сможет получить менее 89% от всех доходов, которые останутся у Euroclear после уплаты налогов, также уточнила Убрэн в интервью газете "Эко".
Уж полночь близится, а кандидатуры нового премьера всё нет и нет…
BRIEF
«БИЗНЕС Online»: у вице-премьера Хуснуллина серьезные противоречия с министром транспорта Савельевым. В аппаратной борьбе якобы в итоге сумел победить Марат Шакирзянович и Савельева, возможно, на посту главы Минтранса РФ сменит другой человек.
Дневные лимиты на переводы позволят Сберу избежать трансакций в пользу мошенников, считают эксперты. По их словам, еще до вступления в силу закона о переводе самому себе до 30 млн рублей в месяц без комиссии по СБП, многие рассуждали о том, что нововведение привлечет внимание мошенников. Клиенты Сбера же сохраняют возможность переводить совокупно такую сумму в месяц, но риски хищения злоумышленниками этих средств стали существенно ниже. Кроме того, при необходимости срочно перевести такую сумму, клиенты банка могут воспользоваться отделениями Сбера.
Блогер Настя Ивлеева анонсировала съемку выпусков шоу "Орел и решка" в российских городах. Когда выйдут новые выпуски, не уточняется. Ранее Ивлеева дала большое интервью, в котором оправдалась за прошлогоднюю "голую вечеринку", рассказала о своих поездках на Донбасс и заявила, что полностью поддерживает действующую власть и рассчитывает, что сможет принести стране пользу.
Глава Центра противодействия дезинформации при Совете нацбезопасности и обороны (СНБО) Украины Андрей Коваленко сообщил о доминировании России в соцсети TikTok. Об этом он заявил в разговоре с агентством Bloomberg.«Россия доминирует над нами в TikTok из-за масштабов своей деятельности. Россияне начали систематическую работу в TikTok и успешно используют эту платформу», — пожаловался Коваленко.По его словам, Россия расширяет использование соцсети, чтобы «поставить под сомнение легитимность президентства Владимира Зеленского и подорвать моральный дух» украинцев. Ранее сообщалось, что на Украине заблокируют 83 российских TikTok-канала. Как заявили в центре при СНБО, эта мера необходима для борьбы с распространением «российской пропаганды» в сети.
Российской политикой сыт не будешь. Подпишись на BRIEFLY, чтобы оперативно знать все, что происходит за кордоном.
За последние полтора месяца суммарный ущерб энергетической инфраструктуре Украины составил более 1 миллиарда долларов. Об этом заявил глава Государственной инспекции энергетического надзора (Госэнергонадзора) страны Руслан Слободян. Подобная оценка является предварительной, окончательная станет известна позже, уточнил Слободян. Но даже вышеуказанный ущерб будет невозможно покрыть за счет финансовой помощи западных стран и действующих тарифов на электроэнергию. «Нам нужно срочно найти финансовый ресурс», — заявил он.В качестве одного из вариантов Слободян предложил повысить тарифы на электроэнергию. При этом первый этап повышения ставок может произойти уже в этом году. «Нужен действительно большой финансовый ресурс для восстановления объектов электроэнергетики», — пояснил глава Госэнергонадзора. К настоящему времени, по его оценке, было уничтожено порядка 80 процентов тепловой генерации, а также существенно повреждены объекты гидрогенерации. В целом дефектам подверглись более семи гигаватт генерирующих мощностей, на восстановление которых потребуется длительное время.
Владимир Путин разрешил ООО "Лакра Синтез", одному из крупнейших в РФ производителю лакокрасочных материалов, приобрести 100% ООО "БАСФ Восток" - российской "дочки" германской химической BASF. Соответствующее распоряжение опубликовано на официальном интернет-портале правовой информации. BASF объявила о намерении свернуть всю деятельность в России и Белоруссии, кроме производства добавок для пищевой промышленности.
Экс-глава регионального союза Северной Карелии Тарья Кронберг была одним из создателей Еврорегиона «Карелия». Её подпись стоит под Соглашением, подписанным 24 февраля 2000 года. От имени Республики Карелия документ подписал Валерий Шлямин, тогда министр внешних связей региона. В июне этого года Кронберг должна была стать почётным доктором Университета Восточной Финляндии. Так должны были быть отмечены заслуги бывшего депутата национального парламента, члена правительства и депутата Европейского парламента. Сегодня Университет Восточной Финляндии принял беспрецедентное решение отменить почётную докторскую степень Кронберг в связи с фактом её участия в работе международной конференции, проходившей в апреле 2024 года в Калининграде. Проезд, проживание и суточные были покрыты приглашающей стороной. @Deep_Karelia
NZZ: Между пафосом и бизнесом - президент России Путин начинает свой пятый президентский срок. Российский многолетний правитель выглядит уверенным в себе во время инаугурации в Кремле. Но общество не так закрыто, а система не так устойчива, как об этом заявляют политики и пропагандисты. Подробнее в BRIEFLY.
Правозащитник и журналист Марина Литвинович:Вообще, любые неправовые инструменты рано или поздно оборачиваются против своего создателя. Возьмите, например, ЧВК, действующую в «серой зоне». А у «серой зоны» нет границ – если вы там, то вам - всё можно. И всё возможно. Так и с доносами, они уже работают и против «своих» - по доносу можно кого-то посадить, отодвинуть, отобрать собственность. Закон об «иноагентах» тоже скоро обернется против вполне системных людей – будут не только на выборы не допускать, но и делать системных - изгоями.
Идея США возглавить группу союзников по передаче Украине денег за счёт прибыли от замороженных активов РФ может негативно повлиять на финансовые рынки. Об этом в интервью бельгийскому изданию L'Echo заявила глава Euroclear Валери Урбен. Она выступает против конфискации активов РФ. Euroclear — компания из Бельгии, которая является депозитарием для активов из 90 стран.
А куда пристроит Москва уволенного главу МИД Абхазии Инала Ардзинба? Замминистра иностранных дел РФ? Маловероятно. Аппарат Совбеза. Можно, если сам согласится. Постоянный комитет Союзного государства России и Беларуси? Вроде неплохо, тема знакомая. Во всяком случае после инаугурации пойдут переназначения, место найдут. @abkhazia_center
Небольшой скандал случился во время визита Председателя КНР Си Цзиньпина в Париж, стало известно «Октагону» из дипломатических источников. Протокольная служба китайского лидера отказалась от переговоров с президентом Эммануэлем Макроном в формате «2 на 2», главы государств плюс переводчики. В официальном отказе китайская сторона заявила, что служба безопасности Си отказала французской стороне в переговорах в таком формате, так как после публикации в 2022 году записей конфиденциальных переговоров Макрона с Владимиром Путиным аппарат президента Макрона в политических кругах полностью скомпрометирован. Пытаясь найти выход, Макрон лично предложил прогулку Си Цзиньпину в горах в формате 1 на 1 после тщательной проверки зоны прогулки китайской Службой безопасности. Си Цзиньпин предложение принял. @octagonmedia.
Армия США расследует обстоятельства поездки в РФ задержанного за кражу американского военного, подобные поездки в Россию запрещены, сообщили в Пентагоне.
В РФ поставщики шоколада предупредили торговые сети о повышении цен на 10-20%, сообщили источники РБК. Из-за серьезного удорожания какао-бобов (цены на бирже растут весь год и стали рекордными за последние 47 лет) поставщики пытаются корректировать отпускные цены на продукцию из шоколада, объяснил исполнительный директор «Руспродсоюза» Дмитрий Востриков.«Это вынужденная мера, так как шоколадные фабрики столкнулись с беспрецедентным ростом себестоимости», – сказал он.
Медуза*: «Газпром», еще недавно получавший триллионы рублей от продажи газа в Европу, по итогам 2023 года показал свой первый убыток за почти четверть века. «Газпром» долгие годы по праву считался одной из самых успешных российских компаний: он приносил прибыль и в 2008-м, когда разгорелся мировой финансовый кризис, и в 2014-м, когда российская валюта рухнула после падения цен на нефть и введения санкций из-за присоединения Крыма к РФ, и даже в 2020-м, когда локдаун обрушил спрос на газ. Крайне удачными были 2021–2022 годы: скачок цен на газ в Европе после пандемии и начала СВО совокупно принес холдингу более 3,3 триллиона рублей прибыли — и почти вернул компанию в «золотой век» сверхдоходов начала 2010-х. Успех газового бизнеса «Газпрома» — а именно он всегда был основным драйвером и источником доходов — базировался на мощной ресурсной базе с низкой себестоимостью добычи, с одной стороны, и налаженными с советских времен связями с европейскими покупателями, подкрепленными долгосрочными контрактами, с другой. Добровольный отказ от европейского рынка в 2022 году выбил одну из опор бизнеса — и результат не заставил ждать: финансовые итоги 2023 года оказались значительно хуже прогнозов — 629 миллиардов рублей убытка против ожиданий в 450 миллиардов рублей прибыли.*иноагент, нежелательная организация
Медуза*: в своем отчете за 2023 год «Газпром» показывает результаты всей группы — газового (головная компания «Газпром» и «Газпром экспорт»), нефтяного («Газпромнефть») и электроэнергетического сегментов («Газпром энергохолдинг»). Из трех этих направлений рухнула выручка только газового бизнеса — сразу вдвое, до трех триллионов рублей, оказавшись теперь даже чуть меньше, чем доходы от продажи нефти и газового конденсата (3,3 триллиона). Причин две: 1) снижение объемов поставок в Европу до 24 миллиардов кубометров с 62-х годом ранее; 2) быстрая адаптация европейского рынка к жизни без российского газа, что вернуло экспортные цены к довоенным уровням. В результате это привело к снижению выручки всего холдинга на 27%, до 8,5 триллиона рублей.*иноагент, нежелательная организация
Медуза*: по последним доступным данным о финансовом состоянии «Газпрома», головная компания холдинга получила убыток в 450 миллиардов рублей за первый квартал 2024 года против убытка же в 95 миллиардов годом ранее. Убыток от продаж составил 47 миллиардов против прибыли в 125 миллиардов в первом квартале прошлого года. Очевидно, что газовый бизнес «Газпрома» вынужден претерпеть серьезные изменения: нужно либо искать пути для роста выручки и новые источники дохода (например, развитие поставок сжиженного природного газа и газохимии), либо существенно сокращать операционные и капитальные затраты, а лучше всего делать и то, и другое. Когда зампред правления газового концерна Фамил Садыгов прогнозировал четыре триллиона рублей доходов от продажи газа в 2023 году, он уточнял: такие результаты будут обеспечены «в том числе растущими поставками газа в Китай». Но на счета поступило на триллион рублей меньше, и уже ясно, что поставки в Китай и Центральную Азию не являются адекватной заменой европейскому рынку.*иноагент, нежелательная организация
Лидер ЛДПР Леонид Слуцкий подчеркнул необходимость жёсткого контроля за сроками и качеством выполнения поставленных президентом задач, особенно в контексте новых национальных целей развития.  Депутаты ЛДПР обещают осуществлять постоянный надзор за выполнением указов президента, что может способствовать более эффективной реализации стратегических задач.  Слуцкий напомнил о недоработках в реализации майских указов и обещал взяться за чиновников на местах в полную силу. Национальные цели во многом совпадают с новой программой ЛДПР, озвученной недавно.
❗️В Москве по делу о злоупотреблении полномочиями арестован экс-глава Центра анализа и оценки техногенного воздействия Владислав Новиков, сообщили ТАСС в правоохранительных органах. Ущерб от преступных действий оценивается примерно в 370 млн рублей. Также арестованы бывший заместитель и друг Новикова. Федеральный центр анализа и оценки техногенного воздействия (ФГБУ ФЦАО) подведомственен Росприроднадзору. Центр оказывает комплекс консультационных и информационных услуг в области охраны окружающей среды.
Зеленский публично предупредил западных лидеров, что задержка с поставками вооружения дорого обойдется ВСУ: велик риск, что в этом случае украинские военные будут нести потери и оставлять территории.
Зеленский утверждает, что Украина выполнила все условия, необходимые для начала переговоров с ЕС по вступлению в союз. По его словам, Киев ждет от Брюсселя решения о старте переговоров уже в июне текущего года.
ЕС предлагает странам, которые выступили против использования замороженных российские активов для закупки вооружения для Украины, ограничиться предоставлением ей гуманитарной помощи, пишет газета Politico со ссылкой на дипломатов блока. Ранее издание сообщало, что Мальта, Люксембург и Венгрия выступили против предложения главы Еврокомиссии Урсулы фон дер Ляйен использовать замороженные российские активы для закупки вооружения для Украины.
Отсутствие утечек [о кадровых перестановках] и неспешное выдвижение премьера связаны с тем, что премьер, который будет предложен (скажем, это Мишустин), прекрасно знает о своем выдвижении. Иначе как бы какой-то другой кандидат (предположим, не Мишустин) успел бы в кратчайшие сроки предложить вице-премьеров и министров на обсуждение Думы, а кандидаты успели бы подготовиться к экзамену в парламенте. Все расписано как по нотам, но при этом никаких слухов не утекает. В том числе в болтливую среду депутатов. @obrazbuduschego2
Почти 19 тысяч россиян впервые запросили убежище в странах ЕС за год. Это рекорд за последние семь лет.В 2023 году как минимум 18 820 граждан России впервые обратились к властям стран Евросоюза с просьбой предоставить им убежище. Об этом свидетельствуют данные «Евростата», обратила внимание «Вёрстка» (иноагент). Такое число заявок от россиян стало рекордным за последние семь лет – c 2016 года, когда убежище в странах Евросоюза попросили 22 930 граждан России. Тогда большое количество заявок поступило от беженцев из Чечни. В следующие три года количество прошений об убежище находилось в диапазоне от 11,7 до 12,5 тысяч, а во время эпидемии коронавируса в 2020 и 2021 годах и вовсе опустилось ниже 5,5 тысяч. В первый же год полномасштабного вторжения в Украину граждане России подали 13,3 тысячи заявок.
Чаще всего в 2023 году россияне просили убежище в Германии – власти страны получили 7 655 заявок. На втором месте Франция, получившая 4 125 запросов, на третьем – Испания с 1 615 обращениями. Для сравнения, в 2022 году убежище в Германии запросили 2 850 граждан России, во Франции – 2 600, а в Испании – 660. При этом в 2023 году значительно сократился интерес россиян к Финляндии и Швеции. Если в 2022 году они получили 1 095 и 665 обращений, то в 2023 году уже 345 и 220 заявок соответственно. Ранее «Вёрстка» (иноагент) рассказывала, что в 2023 году страны ЕС выдали гражданам России 7 215 предписаний покинуть территорию объединения. Этот показатель оказался на 34% выше, чем годом ранее.
Число умерших в январе-феврале 2024 года россиян превысило число родившихся в 1,6 раза, обнаружил RTVI, изучив данные Росстата. Естественный прирост населения наблюдался всего в девяти регионах: Дагестане, Ингушетии, Кабардино-Балкарии, Чечне, Тюменской области, ХМАО, ЯНАО, Тыве и республике Саха (Якутия). В 61 российском регионе число умерших превысило число родившихся больше чем в 1,7 раз . В Орловской, Новгородской, Тверской и Владимирской областях умерло в 2,9 раз больше людей, чем родилось. В Псковской и Смоленской областях это соотношение составило 3,1 раза
В Таганроге (Ростовская область) были слышны взрывы и автоматные очереди. По предварительным данным, в небе над городом и его окрестностями работали системы ПВО. Ряд пабликов сообщает, что ВСУ пытались атаковать Таганрог ракетами С-200, однако все цели были уничтожены на подлёте к городу. Официальной информации на данный момент пока нет.
В Луганске прогремели несколько взрывов, передает корреспондент РИА Новости.
После прогремевших в Луганске взрывов на местной нефтебазе начался сильный пожар. Предварительно, объект был атакован ВСУ.
Руководство ФБК* фактически бросило многих региональных руководителей навальнистских структур на произвол судьбы, сообщает "Медуза" (иноагент, нежелательная организация). По словам собеседника "Медузы", который работал на нескольких избирательных кампаниях кандидатов от ФБК, руководители фонда после признания организации экстремистской предлагали штабистам помощь — и спрашивали, хотят ли они уехать. Однако, как он считает, руководители ФБК "не убеждали людей в необходимости" сделать это. Такой подход источник "Медузы" считает ошибочным. "Руководство ФБК критикуют за романтизацию арестов и посадок внутри фонда на протяжении последних трех лет. Ведь это можно превратить в контент! Мол, пока есть политзаключенные, интерес не угаснет", — рассуждает собеседник "Медузы", называя случившееся с фондом "бессмысленной сдачей команды".*экстремистская организация, запрещена в РФ
ВСУ нанесли удар по нефтебазе, расположенной в городской черте Луганска, сообщил глава ЛНР Пасечник. Сотрудники МЧС тушат пожар. Информация о пострадавших уточняется.
Сообщения о возможном скором назначении премьер-министром РФ Сергея Собянина, появившиеся в тг-каналах, являются "вбросами", основной (и едва ли не единственный) кандидат на этот пост — нынешний глава кабмина Михаил Мишустин."Да, сейчас будет много вбросов. Но я бы не спешил им даже хоть сколько-то доверять. Очевидно, что если Собянин куда и уйдет, то точно не на правительство и точно не прямо сейчас. Это кадровое решение было бы совсем не в стиле президента. Да и не укладывается оно в логику возможных кадровых ротаций. Там наоборот собянинский кадр — глава Минэка РФ Решетников — кандидатом на отставку является. Так что нет логики в  этих вбросах", - добавляют инсайдеры.@polit_inform
Заслуженный тренер СССР по фигурному катанию Татьяна Тарасова выступила за перемирие РФ и Украины на время Олимпиады-2024 в Париже. «Знаю, что, когда идут такие крупные события, как Олимпийские игры, нужно забыть про свои мелкие обиды. Стоит ли России и Украине устроить перемирие на время Олимпиады в Париже? Надо всегда на это идти. Но я бы хотела не только этого перемирия и не только на время Олимпиады, а чтобы все мы жили в любви. Многие посчитают это перемирие лицемерием, не так ли? Но я – не многие», — заявила Тарасова Sport24.
Длительное правление Путина в качестве «современного царя» в России привело к формированию культа личности, который сродни сталинскому, утверждает The Times. Британское издание пишет, что власть Путина незыблема уже 24 года, и он, считающийся «незаменимым», не сталкивается с предсказуемым вызовом своей власти. Его блестящая инаугурация, прошедшая в окружении обожания политической и религиозной элиты, подчеркивает этот нарратив. В частности, председатель нижней палаты российского парламента Вячеслав Володин утверждает: «Если нет Путина, то нет и России». Подробнее в BRIEFLY.
The Times: поведение Путина изменилось с начала боевых действий на Украине в 2022 году. Зацикленность Путина на Украине контрастирует с его прежними взглядами. Он уединился в своей резиденции Ново-Огарево, консультируясь в основном с доверенными лицами из числа сторонников жесткой линии, такими как Николай Патрушев, известный любовью к теориям заговора. Связи Патрушева с разведкой старой школы усиливают его влияние. Подробнее в BRIEFLY.
ВСУ ударили по Луганску, предположительно, американскими ракетами ATACMS, сообщил член Общественной палаты РФ, председатель движения "Мы вместе с Россией" Владимир Рогов.
После удара ВСУ по Луганску, предварительно, есть раненые, сообщили в Минздраве ЛНР.
Рассмотрение около 11 тысяч уголовных дел на Украине остановлено в связи с мобилизацией обвиняемых, сообщил украинский антикоррупционный центр NGL. media. Речь преимущественно идет о кражах, наркотиках, тяжелых ДТП, присвоении или растрате имущества, взяточничестве, злоупотреблении служебным положением, однако есть остановленные дела по факту пособничества в заказном убийстве, изнасиловании.
В результате удара ВСУ по Луганску, предварительно, пострадали 5 сотрудников нефтебазы, они госпитализированы, сообщил глава ЛНР Пасечник. По его словам, в результате атаки повреждены линии электропередачи, дома в районе нефтебазы частично обесточены, горит газопровод высокого давления.
Уже это не секрет, что в новом правительстве РФ, вероятно, не будет министра спорта Олега Матыцина. За пост на самом деле идет борьба между элитами двух национальных регионов. Но я бы не исключал, что пост получит кто-то третий. @kshulika
Новый фильм британского режиссера Гая Ричи «Министерство неджентльменских дел» выйдет в российский прокат 13 мая, сообщила пресс-служба онлайн-кинотеатра «Кинопоиск». В апреле Минультуры России отказало картине в выдаче прокатного удостоверения из-за ранее запланированного показа фильма со схожей тематикой (речь идет о российской картине «Блиндаж» режиссера Марка Горобца, повествующей о событиях Великой Отечественной войны).
Экс-продюсер Лободы Нателла Крапивина заявила, что Ивлеева не имеет права выпускать «Орел и решку».
Прокуратура Берлина закрыла расследование против инспектора ВВС Германии Инго Герхартца, проводимое в связи с перехватом резонансного разговора офицеров бундесвера о возможном применении крылатых ракет Taurus по Крымскому мосту, сообщает Handelsblatt. "Расследование было ... прекращено, потому что отсутствует первоначальное подозрение, которое давало бы основание для проведения расследования. В частности, не было никаких доказательств умышленных действий со стороны указанного лица. Любая небрежность может иметь отношение к дисциплинарным мерам, но не наказывается как халатность", - заявил изданию представитель прокуратуры.Подробнее в BRIEFLY.
Председатель КНР Си Цзиньпин во время визита во Францию публично выступил против критики в адрес его страны за тесные связи с Москвой. По его словам, Пекин никак не вовлечен в российско-украинский военный конфликт."Мы против того, чтобы кризис использовался для возложения ответственности на третью страну, ухудшения её имиджа и провоцирования новой холодной войны", – сказал китайский лидер. Он подчеркнул, что Китай не был источником конфликта на Украине, не поддерживает в нём ничьей позиции и не является его участником.Президент Франции Эммануэль Макрон совместно с главой Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен, которая присутствовала на части переговоров с Си Цзиньпином в Париже, призвали главу КНР использовать своё влияние на Москву, чтобы положить конец военным действиям на Украине. Сам председатель КНР в ответ заявил, что Пекин выступает "за проведение в надлежащее время международной мирной конференции, признанной как Россией, так и Украиной и обеспечивающей равное участие всех сторон и справедливое обсуждение всех мирных планов". "История вновь и вновь доказывает, что в конечном итоге конфликты можно разрешить только мирным путём", – добавил глава КНР.
США не видят поводов менять готовность своих ядерных сил на фоне готовящихся учений России. Об этом заявила заместитель официального представителя Пентагона Сабрина Сингх.«Мы не видели никакого повода менять нашу собственную готовность. Мы не видели свидетельств тому, что Россия планирует использовать ядерное оружие», — сказала Сингх на брифинге, комментируя готовящиеся учения России.Российское Минобороны 6 мая сообщило, что Генштаб начал подготовку к военным учениям «по практической отработке вопросов подготовки и применения нестратегического ядерного оружия». Ведомство отметило, что провести учения поручил президент Владимир Путин. Маневры начнут «в ответ на провокационные заявления и угрозы отдельных западных официальных лиц в адрес Российской Федерации». На следующий день Вооруженные силы Беларуси начали проверку армии с привлечением средств, способных применять тактические ядерные боеприпасы.
Псковский городской суд зарегистрировал протокол о «дискредитации» армии РФ, составленный на писателя и журналиста Михаила Зыгаря (иноагент), выяснила «Медиазона» (иноагент). Что именно стало поводом для протокола, неизвестно. В конце марта тот же суд отказался рассматривать административное дело в отношении Зыгаря по той же статье. В апреле МВД РФ объявило писателя в розыск по делу о распространении «фейков» о российской армии из политической ненависти. Следствие требует заочно арестовать его.
Четверым арестованным по делу об антисемитском погроме в аэропорту Махачкалы добавили обвинение в нарушении транспортной безопасности (до этого их обвиняли лишь в участии в массовых беспорядках) — это следует из карточки на сайте Верховного суда Дагестана, передает «Медиазона» (иноагент). Максимальное наказание по этой статье — семь лет колонии.Всего по делу о погроме в аэропорту «Уйташ» было арестовано более 100 человек. Всех обвиняют в массовых беспорядках. Одного из них дополнительно обвиняют в покушении на жизнь силовика — ему грозит пожизненный срок. 29 октября 2023 года в аэропорту Дагестана приземлился регулярный рейс из Тель-Авива. Встречать его приехали сотни дагестанцев. С флагами Палестины они прорвались в здание аэропорта и начали проверять паспорта у всех пассажиров прибывших рейсов.
Женщины в России в четыре раза чаще мужчин работают в отраслях, где мало платят. Это одна из главных причин гендерного разрыва в оплате труда. В 2013 году разница в средних зарплатах мужчин и женщин в России была минимальной в новейшей истории. Тогда правительство РФ в рамках майских указов увеличило зарплаты в бюджетном секторе, в котором работают преимущественно женщины. Но с тех пор гендерный разрыв существенно увеличился, а концентрация женщин в «женских» профессиях усилилась. «Женские» отрасли — самые низкооплачиваемые. Например, в образовательной сфере 82% занятых — женщины. Там же один из самых низких уровней медианной зарплаты  — всего 30 тысяч рублей. А в традиционно «мужских» отраслях — самые высокие зарплаты. Это — информация и связь, строительство, добыча полезных ископаемых. Например, в добывающей отрасли 83% от занятых — мужчины, а уровень зарплат — самый высокий среди всех отраслей (72,5 тысячи рублей). В последние годы зарплата в «мужских» отраслях растет быстрее, чем в «женских». Это усугубляет горизонтальную сегрегацию в России — непропорциональную представленность женщин в отраслях с низкой зарплатой. Расширение оборонного сектора — а следом и рост зарплат во всей экономике — этот разрыв только увеличивает. Гендерный разрыв в оплате труда в современной России — наследие советской эпохи. Тогда двойная нагрузка на женщину — работа и домашние обязанности — стала нормой, которая действует до сих пор. Пытаясь совместить карьеру и семью, женщины вынуждены выбирать отрасли и профессии с более гибкими условиями труда, где платят не такие высокие зарплаты. @tochno_st
Лидер КНДР Ким Чен Ын поздравил Владимира Путина с вступлением в должность президента России. Об этом сообщило Центральное телеграфное агентство Кореи.
BRIEF #Важное за минувшие сутки:▪️В Кремле прошла инаугурация Владимира Путина на пятый президентский срок. Правительство РФ после этого ушло в отставку, новый состав кабмина будет известен в ближайшие дни. Накануне Дмитрий Песков допускал, что Путин может определиться с кандидатурой премьера уже 7 мая, но в итоге этого так и не произошло. Помимо правительства, в отставку ушло и руководство АП.▪️Основными претендентами на непопадание в новый состав кабмина называют руководителей Минспорта, Минэка и Минтранста РФ Олега Матыцина, Максима Решетникова и Виталия Савельева. При этом эксперты полагают, что с огромной долей вероятности премьерский пост за собой сохранит Михаил Мишустин (несмотря на усилившиеся вбросы о том, что на должность главы кабмина РФ якобы также претендует и мэр Москвы Сергей Собянин).▪️Журналист Надежда Кеворкова арестована по решению суда, она обвиняется в оправдании терроризма.▪️Генпрокуратура РФ признала нежелательной организацией американскую НПО Freedom House, призывающую к конфискации российских активов.▪️Министр транспорта и дорожного хозяйства Башкирии Александр Клебанов задержан по подозрению в получении взятки в крупном размере, уточнили в пресс-службе главы республики. Чиновник уволен по решению руководителя региона.▪️BRIEF выяснил, что бывший глава Счетной палаты РФ Алексей Кудрин занялся инвестициями в джазовые проекты. Делает он это вместе со своими давними соратниками, с некоторыми из которых Кудрин работал вместе еще в министерстве финансов России.▪️В Абхазии сняли с должности министра иностранных дел Инала Ардзинбу (с давних пор считается креатурой Владислава Суркова). Сам Ардзинба утверждает, что находится в Москве, где он получил "предложение" о работе. ▪️Новгородский облсуд приговорил к девяти годам колонии жену главреда нежелательной "Новой газеты. Европа" Антонину Мартынову, обвиняемую в покушении на убийство дочери 17 лет назад.▪️Как выяснил BRIEF, российские власти прицелились на закрытие в Москве ещё одной элитной частной английской школы.Минюст впервые пришёл с проверкой в «международную частную школу Brookes» на берегу Яузы у м. «Ботанический сад». Существует вероятность признания образовательного учреждения иностранным агентом.▪️Иноагент Юрий Дудь взял большое (почти двухчасовое) интервью у премьера Молдовы Санду. Дудь впервые выступил как полноценный политический репортер.
Глава Кузбасса Сергей Цивилев может пойти на повышение в рамках предстоящих кадровых ротаций, рассказал «Ведомостям» собеседник в АП, а также четыре человека, близких к президентской администрации. Он встречался с Владимиром Путиным сразу после президентских выборов (об этом сообщалось 23 марта), обращает внимание один из собеседников «Ведомостей». Один из источников характеризует его как эффективного управленца, который смог вникнуть в дела сложной с точки зрения бизнес-интересов Кемеровской области, и считает, что он может применить свои знания на федеральном уровне. По словам еще одного собеседника, Цивилев, «можно сказать, простился с регионом». В частности, 5 мая неожиданно собрали заседание парламента Кузбасса, где губернатору и его жене Анне Цивилевой присвоили звания «Почетный гражданин Кузбасса». Это сигнал к тому, что в Москве и на региональном уровне начали подготовку к перестановкам, уверяет собеседник «Ведомостей». Сам Цивилев сказал, что «такой информацией не обладает». Среди кандидатов на министерские должности «из регионов» называли глав Калининградской и Нижегородской областей Антона Алиханова и Глеба Никитина. Но источник «Ведомостей» в АП полагает, что они сохранят нынешние посты.
Снижение экономического неравенства в РФ станет главной целью работы правительства до 2030 года, следует из подписанного вчера президентом указа о национальных целях развития РФ. Под эту задачу запланировано запустить 11 нацпроектов. Планируется значительно нарастить участие государства в перераспределении доходов. Декларация этой цели и реформы, которые она предполагает, включая переход к прогрессивному налогообложению может ознаменовать собой окончательный уход правительства от либеральной идеологии к цифровому патернализму, — Коммерсант.
Комитет Госдумы по региональной политике и местному самоуправлению (МСУ) поддержал законопроект который наделяет советы муниципальных образований субъектов РФ правом вносить кандидатуры на пост глав муниципальных образований в конкурсные комиссии по согласованию со Всероссийской ассоциацией развития местного самоуправления (ВАРМСУ). Об этом «Ведомостям» сообщил Диденко. Рассмотрение в первом чтении документа, внесенного в нижнюю палату парламента 16 февраля, ожидается в мае, уточнил он.
Президент с высокой долей вероятности внесет в Думу кандидатуру Михаила Мишустина на пост премьер-министра, говорят два источника «Коммерсанта», близких к администрации президента. «Единая Россия» готова поддержать любые кадровые предложения как Владимира Путина, так и выбранного им премьера. В КПРФ высоко оценивают деятельность лично Михаила Мишустина, считая его «одним из самых эффективных премьеров», но регулярно высказывают недовольство работой финансово-экономического блока правительства, напомнил депутат Госдумы. Председатель «Справедливой России — За правду» Сергей Миронов сообщил, что эсеры «уже излагали президенту Владимиру Путину свои предложения по поводу нового кабмина». Свои предложения по составу кабмина есть и у ЛДПР.  В «Новых людях» говорят, что предпочли бы дождаться внесения кандидатуры премьера.
Минэкономразвития РФ предлагает еще раз продлить срок упрощенной регистрации компаний в специальных административных районах (САР). Теперь — на полтора года, до конца 2025-го. Делается это во избежание сложностей затянувшейся регистрации в САР международных компаний, покидающих зарубежные юрисдикции. Эксперты идею поддерживают: сложности с получением за рубежом необходимых для «переезда» документов по-прежнему остаются, к тому же некоторые компании только сейчас начинают редомициляцию или даже еще не решились на нее, — Коммерсант.
ВС РФ ночью нанесли удар по объектам энергетики в шести областях Украины. Повреждено оборудование на одном из объектов в центральном регионе страны.
В финальную стадию вступил в Московском гарнизонном военном суде резонансный процесс по делу предполагаемых сообщников чекиста-«миллиардера» Кирилла Черкалина — бывшего замначальника управления «К» службы экономической безопасности ФСБ РФ Дмитрия Фролова и акционера банка «Кредитимпэкс» Георгия Шкурко. В ходе прений гособвинение потребовало приговорить экс-силовика за получение взяток на сумму 87 млн руб. к 14 годам строгого режима, а банкира — к 11 годам за их дачу. Для обоих фигурантов прокурор запросила штрафы по 174,2 млн руб., а также призвала суд конфисковать у Дмитрия Фролова виллу в Италии за $2 млн. При этом второй эпизод дела — о мошенничестве — суд прекратил за истечением срока давности, — Коммерсант.
Крупный производитель тары для агрохимии Ipackchem со штаб-квартирой в Париже продал свое российское подразделение, поставляющее упаковку в том числе Syngenta, одному из основных игроков на рынке средств защиты растений. Новым владельцем площадки стала компания, которую связывают с агрохолдингом «Таврос», хотя последний причастность к этой сделке отрицает. Эксперты видят потенциал роста спроса на тару для агрохимии в связи с сокращением импорта, — Коммерсант.
Правительство рассматривает снятие запрета на экспорт бензина с 1 мая сроком на два месяца. Из-за долгого согласования мера начнет действовать с момента публикации соответствующего нормативного акта. И.о вице-премьера Александр Новак 7 мая отметил, что правительство может разрешить экспорт топлива на «какой-то период, чтобы не иметь потом дефицита». В Минэнерго сообщили «Коммерсанту», что вопрос снятия экспортных ограничений в проработке. Мораторий на экспорт бензина введен с марта по август для насыщения внутреннего рынка. Таким образом, при снятии ограничений на май—июнь эмбарго возобновится в июле—августе. В этот период растет спрос на топливо и возобновляются профилактические ремонты на НПЗ. В этом году эмбарго вводилось в условиях снижения выпуска топлива из-за аварии на Нижегородском НПЗ ЛУКОЙЛа, а также в ожидании старта ремонтной кампании на крупнейших заводах. В январе и феврале 2024 года российские компании экспортировали 16,6 тыс. тонн и 14,9 тыс. тонн бензина в сутки соответственно. В результате эмбарго в марте экспорт упал до 3,8 тыс. тонн в сутки.
Владельцы АО «Макфа» готовы выкупить акции своей компании в рамках мирового соглашения с государством за 10 млрд рублей. Также они готовы перечислять каждый год на нужды СВО по 1 млрд рублей. В ответ Генпрокуратура РФ должна отказаться «в полном объеме от всех заявленных исковых требований» ко всем 47 ответчикам.
Пятая инаугурация Владимира Путина по традиции прошла 7 мая, давно отработанные ритуалы были соблюдены, за исключением поездки кругом Кремля. Но речь, которую президент произнес после присяги, от прошлых отличалась. Глава государства сразу сказал о его защитниках, сражающихся на СВО. А в завершении обещал, что именно служителям Отечества оно и будет передано. Однако торопиться с этим явно не станут, Патриарх Московский и Всея Руси Кирилл уже пожелал Путину, чтобы «конец века означал конец вашего пребывания во власти», — Независимая газета.
Арестованному во Владивостоке американскому военному Гордону Блэку предъявлено обвинение в краже с крупным ущербом. Ему вменяют кражу 200 тыс. рублей у его подруги.
Министерство юстиции планирует расширить список тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей, сообщила член СПЧ Ева Меркачева. Актуальный перечень включает 86 болезней, а проект нового списка — 143 заболевания. Среди них: поздний сифилис, различные лимфомы (в том числе Ходжкина) и лейкозы (в том числе неуточненного типа), гипотериоз и прочее. Кроме прочего, ведомство предложило зафиксировать в постановлении понятие «состояние, требующее паллиативной помощи». Также в списке появится «состояние, связанное с наличием искусственного отверстия» — речь идет о стомах. Меркачева хочет добавить в список «глухоту и ряд других заболеваний». Но эксперты отмечают неопределенность и сложность процедуры получения заключения, а обжалование отказа только лишь направить обвиняемого на медосвидетельствование может занять несколько месяцев, — Коммерсант.
Президент Лаоса Тхонглун Сисулит прибыл с визитом в Россию. Он планирует принять участие в торжествах ко Дню Победы.
Президент Владимир Путин в инаугурационной речи заявил, что Россия готова к разговору с Западом по безопасности и стратегической стабильности. «Выбор за ними», – сказал глава РФ, дав понять, что у США еще есть шанс заключить с Россией новый договор о контроле над стратегическими ядерными силами. Но, похоже, Запад не впечатлил анонс учений российских нестратегических ядерных сил (НЯС), которые, по мнению Кремля, должны стать сдерживающим фактором для расширения активности США и НАТО в конфликте в Украине. В ЕС на сообщение об учениях не отреагировали, а 6–7 мая в Брюсселе представители 140 заводов из 25 стран ЕС обсуждали кооперацию с Киевом в производстве боеприпасов и других вооружений, которые, по словам министра по вопросам стратегических отраслей промышленности Украины Александра Камышина, «необходимы украинским войскам для дальнейшего продолжения боевых действий», — Независимая газета.
В уголовном деле экс-хозяина Черкизовского рынка Тельмана Исмаилова могут появиться новые эпизоды. По данным ФСБ и МВД России, скандальный бизнесмен, объявленный в международный розыск, причастен к целой серии убийств, совершенных с целью захвата контроля над рынком, его расширения и перераспределения получаемой прибыли. Среди предполагаемых жертв Тельмана Исмаилова — влиятельные горские евреи братья Таир и Тельман Гуршумовы, которых расстреляли из автомата еще в 1996 году. Один из братьев, Таир, скончался от ран, — Коммерсант.
Владимир Путин поручил увеличить процент верящей в самореализацию внутри России молодежи. По его задумке к концу его пятого срока доля таких молодых людей должна составить 85%. За предыдущие пять лет доля молодых людей, верящих в возможности самореализации в России, за пять лет увеличилась с 64 до 81%, отмечают «Ведомости». Работать предлагается не только с отечественной молодежью: к 2030 г. число иностранных студентов должно составлять не менее 500 000 человек. Отдельное внимание в указе обращается на продвижение и защиту традиционных российских духовно-нравственных ценностей в рамках проектов в сфере культуры, искусства и народного творчества, финансируемых государственными институтами развития. Их доля к 2036 г. должна составлять не менее 80%.
Федеральная служба технического экспортного контроля (ФСТЭК) разработала правила оценки защищенности госорганов и критически значимой инфраструктуры РФ (КИИ). Компании, объекты которой относятся к КИИ, должны будут по запросу ФСТЭК или пока по собственному регламенту представлять ведомству данные о защищенности своих объектов: результаты внутреннего контроля, опросов профильных сотрудников и т. д. Компании считают, что методика поможет им оценить свою защищенность, называя требования «простыми и понятными». Но эксперты полагают, что оценка может стать дополнительным поводом для проверок, — Коммерсант.
На профессионального доносчика Тимура Булатова завели дело о дискредитации армии. Он поддерживает СВО и прославился заявлениями на ЛГБТ*-людей — многие из его жалоб приводили к уголовным делам. Информацию об административном деле Булатов подтвердил тг-каналу “Осторожно, новости”. Ему вменяют статью 20.3.3 КоАП — публичная дискредитация армии. Из-за чего завели дело, неизвестно. Петербуржец Тимур Булатов известен доносами на ЛГБТ-людей и срывом тематических мероприятий. По его же словам, после его заявлений из российских школ уволили около 60 ЛГБТ-учителей, который он “выявил” через соцсети. Именно по его жалобе в 2019 году завели дело на художницу из Комсомольска-на-Амуре Юлию Цветкову** — он обвинили девушку в распространении порнографии из-за рисунков вульвы, которая Цветкова запостила в соцсетях.*Международное движение ЛГБТ признано в РФ экстремистским и запрещено**иноагент
Сравнимый ажиотаж на инаугурации президента в рядах пишущей братии вызвало разве что появление Рамзана Кадырова. Вопреки слухам о тяжелой болезни, глава Чечни довольно уверенно преодолел большую лестницу, ведущую в парадную анфиладу. А представителям СМИ рассказал, что после 9 мая ждет неких «приятных изменений». Патриарх Кирилл после окончания богослужения сказал несколько напутственных слов президенту. Сакральный смысл его выступления заключался в последнем, третьем пожелании — чтобы конец века означал конец пребывания Владимира Путина у власти. Поскольку ни один человек 148 лет прожить пока не в состоянии, Кирилл фактически призвал Господа Бога даровать действующему президенту пожизненное правление. Владимир Путин против такой постановки вопроса не возражал и с благодарностью принял из рук патриарха ценный подарок — икону Владимирской Божией Матери XVII века, считающуюся защитницей земли русской, — Московский комсомолец.
Президент США Джо Байден не справится, если ему придется иметь дело с лидерами России, Китая или КНДР. Такое мнение выразил во вторник бывший президент страны Дональд Трамп в интервью телеканалу WGAL. "Он некомпетентен. Он не понимает, что делает. Он не может иметь дело с [президентом РФ Владимиром] Путиным, [председателем КНР] Си Цзиньпином, [лидером КНДР] Ким Чен Ыном. Он не справится с ними. Он даже не знает, кто это", - сказал он.Трамп добавил, что Байден представляет собой "угрозу демократии" в США.
Страны ЕС должны согласовать 14-й пакет санкций против РФ до июля, сообщает портал EUobserver. Отмечается, что ЕС внесет еще 52 компании в список фирм, подозреваемых в поставках запрещенной продукции в Россию.
МВФ предостерег от нарушений в связи с возможным использованием активов РФ на помощь Киеву. Первый заместитель директора-распорядителя Международного валютного фонда Гита Гопинат, говоря о стремлении Запада использовать активы РФ на Украине, напомнила государствам о необходимости следовать правовым нормам и гарантировать достаточное правовое обоснование любых своих действий.
Итальянская группа Unicredit, которая контролирует второй по величине иностранный банк в РФ активно сокращает кредитный портфель (почти вдвое до 2,9 млрд евро) обогнав по темпам его уменьшения австрийскую Raiffeisen Bank International (-28,2%, до 5,8 млрд евро). При этом она первом квартале удвоила чистую прибыль. Юникредит-банк в РФ исторически был сфокусирован на работе с крупнейшими корпоративными клиентами, а розничное направление развивалось консервативно и по корпоративному каналу. Сейчас «амортизировался корпоративный портфель», а новые кредиты не были выданы из-за ограничений. Отсюда и большая глубина снижения, считает финксперт Андрей Бархота, — Коммерсант.
Заблокированные российские активы принесли бельгийскому депозитарию Euroclear €1,6 млрд дохода в 2024-м. Это плюсом к полученным в 2023 году €4,4 млрд. Всего на замороженных счетах хранится более чем 200 млрд евро, рассказала в интервью Echo новый гендиректор депозитария Валери Урбен. По оценкам собеседников FT, общая прибыль к 2027 году может достичь €20 млрд. В начале мая европейские страны договорились использовать более 90% от доходов с российских активов на военные нужды Украины.
У ибупрофена нашли новые побочные эффекты, некоторые связаны с серьезными кожными заболеваниями, среди которых мультиформная эритема, эксфолиативный дерматит и другое. Они могут проявиться при длительном употреблении препарата – иммунная система реагирует на него аллергической реакцией. Но драматизировать ситуацию не стоит - применение лекарства в клинической практике практически не изменится, говорят специалисты. Препарат можно будет также купить в аптеке без рецепта, пишет «Российская газета».
Минфин РФ на следующей неделе обсудит с бизнесом и парламентом предложения по изменению налоговой системы, заявил Силуанов. Минфин рассчитывает, что поправки будут приняты в эту, весеннюю думскую сессию.
В новый пакет санкций ЕС против России войдет запрет на получение европейскими политическими партиями, НПО и медиа российского финансирования. В Европе также предлагают запретить портам обслуживать поставки СПГ из России в неевропейские страны, запретить заход в порты судам, нарушающим санкции, ужесточить ограничения в отношении российской авиации.
Общий объем кредитов россиян впервые превысил 36 трлн рублей. Кредитный портфель населения подскочил сразу на 634 млрд. Причем основной рост пришелся на необеспеченные ссуды. Спрос россиян на займы уменьшился в зимние месяцы на фоне роста ставок и ужесточения выдачи необеспеченных ссуд. В I квартале этого года регулятор еще сильнее ограничил возможность предоставлять займы наличными клиентам с высокой долговой нагрузкой. При этом к марту стало понятно, что ЦБ завершил цикл поднятия ключевой. Ситуация стабилизировалась, и россияне повысили активность. Двузначные ставки в экономике частично компенсировались ростом реальных зарплат населения. Совокупный кредитный портфель граждан уже достиг пятой части ВВП России, — Известия.
В тверском пивоваренном холдинге «Афанасий», в который 3 мая пришли силовики, проходила «обычная налоговая проверка».Основной интерес для проверяющих представляет пиво под брендом Ниппель. Это безалкогольный напиток, который может сбродить в бутылке и стать при определённых условиях пивом с содержанием алкоголя. У нас взяли несколько экземпляров для экспертизы. На одном образце в нашем питерском бутике провели даже экспресс-тест, и пиво показало 0 процентов алкоголя, — рассказал владелец холдинга «Афанасий» Максим Ларин @Tver69Live
Отчетность «Газпрома» по МСФО показала, что у компании более чем вдвое обвалилась выручка от газового бизнеса, а налоговая нагрузка, увеличенная для финансирования дефицита госбюджета, осталась на уровне прошлого года. Результат — первый за 25 лет убыток. Он составил 629,1 млрд рублей, хотя годом ранее компания смогла заработать 1,23 трлн рублей благодаря высоким ценам на газ и несмотря на санкции. Выручка группы снизилась на 27%, до 8,54 трлн рублей. Финансовые результаты стали неожиданностью для рынка, с 2 мая цена акций упала почти на 6%. Теперь аналитики связывают перспективы «Газпрома» с нефтяным бизнесом — его дочерней компанией «Газпром нефть». Именно нефтяной бизнес сдерживает падение акций «Газпрома» и за его счет компания, вероятно, будет финансировать переориентацию экспорта газа на новые рынки. Несмотря на зафиксированный чистый убыток, вопрос о дивидендах по-прежнему открыт, хотя аналитики и ставят их под сомнение, — Forbes.
Решение об отмене шествий «Бессмертного полка» в Кыргызстане было принято, чтобы не допустить возможных провокаций и терактов, заявил замглавы Службы общественной безопасности МВД Нурлан Исмаилов. В прошлом году в шествии в Бишкеке приняли участие более 50 тысяч человек.
Испания намерена признать государство Палестина к июлю 2024 года, заявил премьер Педро Санчес. Мадрид не хочет идти на этот шаг в одностороннем порядке и ищет союзников внутри Евросоюза, среди них может быть Ирландия. В Европейском союзе Палестину признают Болгария, Кипр, Словакия, Венгрия, Мальта, Польша, Чехия, Румыния и Швеция. Именно гуманитарная катастрофа, которая сейчас происходит в Газе, — основная причина того, почему всё больше политиков и в целом граждан западных стран начинают критически высказываться в отношении Израиля и поддерживать палестинцев, — Известия.
Bloomberg: Великобритания выделит 196 миллионов фунтов стерлингов (246 миллионов долларов) компании Urenco для производства высокопробного низкообогащенного урана. На данный момент единственным в мире производителем такого топлива является «Росатом». Подробнее в BRIEFLY.
Опрошенные представители политических и деловых кругов Кемеровской области не подтвердили «Коммерсант-Сибирь» слухи о переводе губернатора региона Сергея Цивилева в Москву. Некоторые из них ничего не слышали об этом, а один из опрошенных отметил, что слухи об уходе или новом назначении губернатора «появляются время от времени практически с 2018 года» (тогда Сергей Цивилев возглавил Кузбасс).
Россия начала разработку ядерной энергетической установки для совместной с Китаем лунной станции, сообщил РИА Новости гендиректор «Роскосмоса» Борисов.
На митингах против законопроекта об иноагентах в Тбилиси готовятся беспорядки с участием добровольцев с Украины, утверждают в спецслужбах Грузии.
❗️Профсоюзы, работодатели и правительство проработают вопрос о возможности освобождения малоимущих граждан от НДФЛ. Такой вопрос обозначен в соглашении между профсоюзами, РСПП и правительством на 2024-2026 гг. Освобождение малоимущих от НДФЛ во многом способствовало бы установлению социальной справедливости и поддержало бы людей с невысокими доходами, считает заместитель руководителя департамента социального партнерства ФНПР Елена Косаковская. По мнению профсоюзов, необлагаемый минимум следовало бы применить и для доходов выше прожиточного минимума, в том числе на уровне МРОТ. Если фокусироваться исключительно на малоимущих, то объем выпадающих доходов от освобождения их доходов от НДФЛ составит порядка 35-60 млрд руб. в год, считают эксперты, — РБК.
Обозреватель Politico Джейми Деттмер: Украинские журналисты-расследователи подвергаются запугиванию. В прошлом году журналист Юрий Николов опубликовал расследование о теневых контрактах на закупки Минобороны. Оно вызвало общественный резонанс и привело к отставке заместителя министра обороны страны. Оно также способствовало отставке министра обороны Алексея Резникова в конце года. С момента выхода материалов Николов стал объектом преследований и осуждения в социальных сетях со стороны анонимных сторонников правительства, сомневающихся в его лояльности. В январе запугивания усилились, когда «двое парней в камуфляже пришли и постучали в дверь моей квартиры», сказал он. Они напугали его больную мать, которая в тот момент была одна, и прилепили на дверь записки, в которых обвиняли журналиста в предательстве, провокаторстве и уклонении от призыва. Подробнее в BRIEFLY.
Курская область в этом году потратит на задачи обороны региона в период проведения СВО, как минимум, 780,7 млн рублей. Точную сумму подсчитать невозможно, потому что часть затрат проводится или под другими статьями, или вовсе засекречена. По итогам первого квартала чиновники освоили уже треть запланированных «открытых» денег: 252,3 млн рублей. В открытой части бюджета говорится, что 6,2 млн рублей пошли на «мобилизационную и вневойсковую подготовку». В конце марта местный парламент сообщал о расходах на национальную оборону в размере 2,5 млрд рублей. Вероятно, часть этих средств де-юре пойдет по другим строкам бюджета (например, медицина). Но по факту она спланирована так, чтобы выполнять задачи СВО. @internallykursk
У Литвы есть разрешение парламента на отправку войск на Украину с тренировочной миссией, но Киев пока не просил об этом. Вильнюс готов направить своих солдат на Украину, сообщила премьер страны Ингрида Шимоните The Financial Times. Комментируя анонсированные учения РФ по отработке применения тактического ядерного оружия Шимоните сказала, что вряд ли Москва в реальности применит такой вид оружия, потому что «радиоактивные осадки могут затронуть и Россию».
В Париже появится переулок имени Алексея Навального (признан экстремистом и террористом). За это вчера проголосовал совет XVI округа Парижа. Именно в XVI округе находится посольство РФ в стране.
Обозреватель Politico Джейми Деттмер: Украинские СМИ по-прежнему подвергаются обструкции и разным видам давления. В проправительственных Telegram-каналах репортеров быстро называют российскими агентами, уклонистами от призыва и врагами Украины. И эти каналы близки к офису президента. Один журналист вызвался добровольцем и устроился в информационное подразделение координатором по работе с прессой. Эта должность давала ему возможность публиковать материалы в ведущих украинских изданиях, но одна из статей «не понравилась людям во власти, и его перевели в боевую часть». Он оказался под угрозой переброски в Авдеевку. Подробнее в BRIEFLY.
Блогер Евгений Николаев:В воинском сословии страны немало представителей родноверия. Причём не только среди этнических русских. Очень сильны такие настроения у поволжских народов в первую очередь у башкир и мордвы(эрзи). Осетины, абхазы и чеченцы тоже часто исповедуют двойную религию. Это связано вероятно с агрессивной сутью войны и отсутствием табу на кровопролитие в родноверии. Плюс к этому жрецы этой синкретической религии очень часто являются отличными воинами, что не может не провоцировать прозелитизм. Люди на войне тянутся за сильными и ловкими бойцами. Возможно, православным и другим авраамическим культам, стоило бы усилить работу с личным составом. Может быть институт полковых капелланов смог бы решить этот вопрос. В противном случае, после войны мы получим вполне оформленную религиозную группу неавраамического характера с вполне обоснованными требованиями по её легализации и включению в официальный социум. (молельные места, представительство в общественных структурах и тд). Пост не разжигает религиозной розни и носит чисто научный характер. (Братья-родноверы без обид).
Президент России Владимир Путин подписал указ о передаче госкорпорации «Ростех» уральского завода электрических соединителей «Исеть» в городе Каменск-Уральский Свердловской области. Всего «Ростеху» передали около 65,6 тыс. обыкновенных и порядка 28,6 тыс. привилегированных акций, все основные виды деятельности завода планируют сохранить. Ранее предприятие принадлежало уральскому бизнесмену Малику Гайсину. Он сейчас под следствием по обвинению в выводе денег с завода. После возбуждения дела завод перешел под контроль государства, а Гайсин был отстранен с должности гендиректора.
Слухи о тяжелом состоянии главы Чечни оказались преувеличены — Рамзан Кадыров прибыл для участия в церемонии инаугурации Президента России. Из глав субъектов СКФО замечены Махмуд Калиматов, Казбек Коков и Рашид Темрезов. Формально в день инаугурации в стране возьмет старт очередной политический цикл. Эксперты оценивают возможности изменений во внутренней и внешней политике, а также кадровых перестановок. Для губернаторского корпуса важным водоразделом может стать не инаугурация Владимира Путина, а формирование нового состава российского правительства. Пока губернаторов может беспокоить сообщение о том, что свою должность сохранит Антон Силуанов  – сторонник жесткой экономии, в то числе для региональных бюджетов. Хотя наверняка будет и противовес такой жесткой линии. Стоит отметить, что обозначено довольно много задач в социальной сфере на ближайшие годы. По прогнозам аналитиков, изменения в правительстве будут, но точечные. Не исключено, что заменят кого-то из министров социального блока: здравоохранения, труда и социального развития, образования. Сегодня именно эти направления вызывают наибольшее недовольство и даже раздражение у населения. @gazyry
На июльском саммите страны НАТО могут утвердить новый подход к украинскому конфликту. Альянс возьмет на себя координацию военной помощи Украине, при этом подпишет декларацию с отказом от прямого вмешательства в вооруженный конфликт, сообщает итальянская газета Corriere della Sera со ссылкой на проект документа.
❗️Сегодня в Ульяновске силовики пришли к главврачу Центральной городской клинической больницы Павлу Фирсову. Тг-каналы давно называют доктора Фирсова протеже сенатора от КПРФ Айрата Гибатдинова. Главный редактор портала Улпресса сообщает также о задержании депутата ульяновского Заксобрания от КПРФ Рамиля Хакимова за взятку. @brief_ul
Как оказалось, у нас нет визуального представления об экосистеме власти России. Есть лишь некие подобия организационных схем, фиксирующие формальную сторону. Но чтобы были попытки описать функциональное взаимодействие (зависимости, возможные зоны пересечений, влияний и рисков столкновения институтов и тп) — такого не нашёл. Пришлось придумать. У меня была задача для своего авторского спецкурса «про власть» придумать как наглядно и понятно показать систему власти России в части роли и взаимодействия её институтов. Так родилась модель «Атом-Россия». В этой логике траектории ведомств имеют неравномерную  вероятность пересечений в различных комбинациях. А на одной орбитали иногда могут оказаться несколько объектов-электронов (хотя это скорее исключение). Например, в текущей версии такими являются орбиты «siloviki» и VIP-губернаторов. Значение объектов (институтов) показано через их орбиту и наличие спутников.Политконсультант Станислав Корякин.
По нашей информации, за месяц до начала СВО миллиардер Геннадий Тимченко был замечен на своей роскошной вилле во Франции, несмотря на персональные санкции ЕС. В связи с этим возникают резонные вопросы о том, как он туда попал, с кем встречался и с какой целью? Не секрет, что арестованный экс-замминистра обороны Тимур Иванов, как и его начальник Сергей Шойгу, являются людьми Тимченко. И сейчас олигарх пребывает в ярости на фоне того, что Иванов дает показания в Москве и может выдать силовикам подробности их многолетней бизнес-дружбы. Совместные проекты Тимченко и Иванова из раза в раз оборачивались многомиллиардными хищениями из федерального бюджета и срывом стратегически важных строек в разных регионах России, что наносило большой ущерб инфраструктуре и обороноспособности нашей страны. @redacted6
В частности, Тимур Иванов до последнего времени выступал бенефициаром компании «Кэпитал Перформ», которая является учредителем ООО «Консорциум Энергоресурс». А она, в свою очередь, является постоянным субподрядчиком принадлежащей Тимченко компании «Стройтрансгаз». При совместной работе этих двух компаний, например, было сорвано строительство Чусовского моста за 11 млрд ₽, построен с дефектами Фрунзенский мост в Самаре за 12 млрд ₽ и распилены миллиарды на реконструкции дорог в Подмосковье, где до сих пор по развязкам на въездах-выездах с трасс не может пройти большегрузная техника. @redacted6
Политолог Александр Семёнов:У президента не может быть приоритета духовного над материальным, у президента может быть только паритет духовного и материального. Чтобы в этом убедиться достаточно ознакомиться с новым «майским указом». А вот с системой аргументации, в целом с логикой в русской философии в исполнении Дугина явные проблемы, если в качестве решающего аргумента правоты своего идеализма, приоритета духовного над материальным, идут отсылки к президенту. Хотя правильнее задать ещё более простой вопрос: а где здесь философия вообще?
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
По предварительной информации, главврачу ульяновской центральной городской клинической больницы Павлу Фирсову могут вменить взятку 42 кг говядины от дальнего родственника депутата Заксобрания Рамиля Хакимова. Возможно, есть явка с повинной пишут «Улновости». Есть и другая версия происходящего: якобы Фирсов просил у поставщика ЦГКБ мясо для семьи и готов был его оплатить. В общем, пока не уточнен не состав преступления, не возбуждено и уголовное дело.
Литва может отказать в предоставлении постоянного вида на жительство тем гражданам Украины, которые уклоняются от военной службы, сообщает газета Financial Times со ссылкой на литовского премьера Ингриду Шимоните.
▪️Ведомости: глава Кузбасса Цивилев может пойти на повышение в Москву в рамках предстоящих кадровых ротаций. ▪️Коммерсант: Путин скорее всего внесет кандидатуру Мишустина на должность премьера. ▪️Независимая газета: Путин сказал, что Россия будет передана защитникам Отечества. Но торопиться с этим не станут. Патриарх пожелал Путину править до конца «века». ▪️РБК: в России обсудят освобождением от уплаты НДФЛ малоимущих граждан. ▪️Коммерсант: правительство рассматривает снятие запрета на экспорт бензина с 1 мая сроком на два месяца. ▪️EUobserver: страны ЕС должны согласовать 14-й пакет санкций против РФ до июля. ▪️Ведомости: Путин поручил увеличить процент верящей в самореализацию внутри России молодежи.  ▪️Коммерсант: снижение экономического неравенства в РФ станет главной целью работы правительства до 2030 года.▪️Известия: общий объем кредитов россиян впервые превысил 36 трлн рублей. ▪️Московский комсомолец: Путин не возражал с выражением патриарха о правлении «до конца века» и с благодарностью принял ценный подарок. ▪️Коммерсант: Минэкономразвития РФ предлагает еще раз продлить срок упрощенной регистрации компаний в специальных административных районах до конца 2025-го. ▪️Forbes: «Газпром» показал первый за 25 лет убыток из-за обвала выручки, но сохранившейся налоговой нагрузки. ▪️Российская газета: у ибупрофена нашли новые побочные эффекты, некоторые связаны с серьезными кожными заболеваний. ▪️Коммерсант: крупный производитель тары для агрохимии Ipackchem со штаб-квартирой в Париже продал свое российское подразделение.
Пожар на нефтебазе в Луганске после ночного обстрела ВСУ потушен. Глава ДНР Пасечник заявлял, что горел газопровод высокого давления.
Французский машиностроительный концерн Alstom продал своих 20% акций «Трансмашхолдинга» за 75 млн евро. Сделка была закрыта в начале января 2024 года. Балансовая стоимость была нулевой за счет признанного обесценения. Кто выступил покупателем, в сообщении не уточняется. Но «Трансмашхолдинг» в опубликованной ранее отчетности сам сообщал о приобретении 20-процентной доли.
Глава Бюро национальной безопасности Польши заявил, что на границе с Беларусью утром в пятницу был задержан "российский дезертир". По данным польской пограничной стражи, это 41-летний мужчина, который перешел границу в гражданской одежде, при нем были российские документы.
Армянский премьер Никол Пашинян собирается донести до президента РФ Владимира Путина, что Ереван окончательно выбрал политику "многовекторности". Источники в российском МИДе говорят, что такая позиция Пашиняна и его команды Москву не слишком устраивает так как "вряд ли речь пойдет именно о сотрудничестве и с РФ, и с Западом — похоже, речь просто о прикрытии разрыва связей с Россией". "Поэтому разговор Путина и Пашиняна, который состоится 8 мая, будет носить крайне важное значение. Велика вероятность, что Пашинян будет пытаться просить РФ не вмешиваться в дела Еревана. Очевидно, российскому президенту это очень не понравится, особенно, если учитывать предыдущие заявления с критикой РФ. звучавшие из уст премьера Армении", — отмечают инсайдеры.@kremlin_sekret
НАТО на саммите в июле собирается прописать в декларации отказ от отправки войск на Украину, пишет Corriere della Sera. Кроме того, в декларации собираются указать, что координировать военную помощь Североатлантического альянса Украине будет не глава Пентагона Ллойд Остин, как это происходит сейчас, а штаб-квартира НАТО в Брюсселе.
США приостановили поставку 3,5 тысяч бомб Израилю из-за опасений, что они могут быть сброшены на Рафах на юге сектора Газа, сообщают источники The New York Times и AP. По словам источников, сейчас администрация США рассматривает вопрос о приостановке будущих поставок оружия, в том числе комплексов наведения.
Bloomberg: Украина предупреждает, что Кремль расширяет использование TikTok, чтобы поставить под сомнение легитимность президентства Владимира Зеленского и подорвать моральный дух нации. Российские агенты влияния и боты стоят за серией вирусных видеороликов, которые приурочены к 20 мая — дате, когда первый срок Зеленского должен закончиться. Подробнее в BRIEFLY.
Глава Кузбасса Сергей Цивилев прокомментировал сообщения о своем возможном назначении на федеральный уровень: Я вот удивляюсь, я об этом не знаю, вы знаете. Я на сегодняшний момент ни о каком своем назначении не проинформирован.
Украинскому олигарху Игорю Коломойскому* сообщили о новом подозрении – в организации заказного убийства. По данным следствия, бизнесмен ради мести «заказал убийство директора одной из юридических компаний за невыполнение требований по аннулированию и признанию недействительными решений общего собрания акционеров открытого акционерного общества». Он нанял банду, которая избила юриста и нанесла ему ножевые ранения в жизненно важные органы. Но не добила его «по причинам, которые не зависели от воли членов банды». Самих нападавших ищут. Коломойский сидит в СИЗО с сентября 2022 года.*включен в РФ в список террористов и экстремистов
Рэпер Канье Уэст не приедет в Россию. Слухи о его предстоящем визите — фейк, рассказал «Известиям» создатель концертного агентства TCI Эдуард Ратников. Вариант с концертом обсуждался около месяца назад, но никто не был готов заплатить за выступление знаменитого рэпера не менее 5 млн долларов.
Источники ВЧК-ОГПУ пророчат уход министру сельского хозяйства Дмитрию Патрушеву. Как пишет тг-канал, ему «не удалось ему поднять стратегическую сферу, а его подчинённые весь срок уделяли внимание больше составлению ненужных бумаг, нежели реальной работе и коммуникации с теми, кто на земле».
Китай поздравляет Путина со вступлением в должность президента РФ, заявили в китайском МИД.
Сокращение госзаказа на геологоразведку и введение блокирующих санкций США вызывают у «Росгеологии» опасения ухудшения ее финансового положения. Госкомпания просит правительство о новых мерах господдержки, включая субсидии, докапитализацию на 25 млрд руб. и статус единственного исполнителя госзаказа на геологическое изучение. В противном случае холдинг ожидает роста убытков до 14–17 млрд руб. в год, — Коммерсант.
Foreign Affairs: с октября Украина нанесла не менее 20 ударов по российским НПЗ. К концу марта Украина уничтожила около 14% российских нефтеперерабатывающих мощностей и вынудила российское правительство ввести шестимесячный запрет на экспорт бензина. Один из крупнейших в мире производителей нефти теперь импортирует бензин. Критика Вашингтона неуместна — атаки на НПЗ не окажут того влияния на мировые энергетические рынки, которого опасаются американские чиновники. При сокращении внутренних перерабатывающих мощностей Россия будет вынуждена экспортировать больше, а не меньше сырой нефти, что приведет к снижению мировых цен, а не к их росту. Подробнее в BRIEFLY.
Политолог Владимир Пастухов #иноагент:Инаугурационная речь Путина состояла из умолчаний, и именно этими умолчаниями была интересна. То, что Путин хотел сказать, говорили в этот момент за него другие. В принципе, это наиболее излюбленная путинская манера донесения мысли до респондента: говорить одно и в одной манере, а делать прямо противоположное по смыслу и стилю. В это издание инаугурационной речи была вшита достаточно миролюбивая формула в отношении Запада: мол, только за, дверь открыта, ход за ними, но наш бронепоезд стоит на запасном пути. А вот в параллельной и дополненной реальности главным одномоментным событием стали учения тактических ядерных сил в Беларуси. Это и была настоящая инаугурационная речь Путина. Просто ее за него произнес Лукашенко.
Высокая ключевая ставка ЦБ пока сохранится, снижаясь к 6-7% к 2027 году, считает и.о вице-премьера Белоусов. Также он считает, что текущие параметры макропрогноза говорят о возможности РФ обогнать японию по росту ВВП к 2030 г.
Интрига вокруг нового состава правительства России, и, естественно, нового премьер-министра получает новое развитие. Традиция оглашать сразу после инаугурации имя второго человека в государстве нарушена — обычно это происходило сразу же в день вступления в должность президента России, но нынешний новый срок Владимира Путина несколько «отложил» сроки оглашения нового состава кабинета министров страны. Ряд инсайдеров сообщают, что это может быть связано не только с новыми назначениями, ряд из которых может быть неожиданными для аналитиков и экспертов, но и с перестановками в руководстве ряда госкорпораций России. Пока кадровый резерв из «молодых управленцев» и «младосиловиков» основной козырь в рукаве президента. @kuraifutlar
Губернатор Запорожской области Евгений Балицкий подтвердил, что на должность и.о председателя правительства региона назначена Ирина Гехт, ранее занимавшая пост первого заместителя губернатора Челябинской области. Антон Кольцов, который занимал эту должность с июня 2022 года, «покидает должность в связи с переходом на другое место работы».
Фамилии Дюмин, Алиханов, Никитин — губернаторов Тульской, Калининградской и Нижегородских областей звучат в качестве претендентов на министерские посты. Наиболее вероятным полагают назначение нынешнего губернатора Нижегородской области Глеба Никитина (протеже Чемезова) министром экономического развития (Решетников уходит), прогнозы на будущее Алиханова менее оптимистичны. Странно то, как обсуждают будущее главного фаворита «младосиловиков» Алексея Дюмина, по ряду прогнозов «сменщика» Сергея Шойгу. Но это всего лишь прогноз — Минобороны России, как очень тонкий организм, может не выдержать радикальных кадровых изменений, вдобавок с появившимся претендентом на должность начальника генштаба генерала Суровикина. Прогнозы по смене ключевых министров силовых структур пока кажутся маловероятными. Но Дюмин все же остается в главном кадровом резерве президента. Между тем, вместе с новыми министрами правительства вполне возможны и кадровые изменения в госкорпорациях, особенно стратегических — «Газпроме» и «Роснефти». @kuraifutlar
Политолог Марат Баширов:Зеленский совсем закапывает своего «политического отца» — Коломойского. Ему предъявили обвинение в организации заказного убийства. Якобы он заказал адвоката Сергея Карпенко за невыполнение требований по аннулированию и признанию недействительными решений общего собрания акционеров открытого акционерного общества «ДнепрСпецСталь» в Запорожье. Карпенко нанесли ножевые ранения в жизненно важные органы, но он чудом выжил. Исполнителей, правда, не нашли. Коломойский знает очень много про махинации Зе и про деньги, которые выделялись из бюджета США затем пилились Зе и его окружением. Недаром Штаты требуют его выдачи, а Киев отказывается.
Китай четко дал понять Западу, что не поддержит «мирный» саммит по Украине, который пройдет этим летом в Швейцарии. США пытались использовать компромиссную для Пекина фигуру главы Франции Эмманюэля Макрона, чтобы убедить Си Цзиньпина помочь придать конференции значимости за счет присутствия на ней Китая, однако лидер Поднебесной уклонился от такой перспективы. Китайский лидер подчеркнул, что его страна одобрит и примет участие лишь в таком саммите, на котором будет представлена как Россия, так и Украина. Таким образом, лоббисты пресловутой «формулы мира Зеленского» в очередной раз провалились в попытке навязать ее в качестве конвенциональной точки зрения международного сообщества. @Taynaya_kantselyariya
Минэнерго Украины призвало граждан снизить потребление электричества, заявило о значительных повреждениях, нанесенных энергосистеме. По данным министерства, повреждены объекты генерации и электропередачи в пяти областях.
В рамках стратегии натовских покровителей Украины привлечение как можно большего количества стран к встрече в Швейцарии является важной целью, чтобы в дальнейшим за счет их присутствия давить на Россию. Москве, которую даже не удосужились пригласить, хотят заочно выдвинуть заведомо невыполнимые и оскорбительные условия для мира и преподнести это под таким углом, будто большинство государств согласны с такой постановкой вопроса. В этой связи позиция Китая имеет особое значение, поскольку на нее ориентируется множество других акторов, — им фактически показали, что этот саммит носит характер «междусобойчика», а не реальной мирной инициативы. Следовательно, и реально поддерживать его для Глобального Юга нет никакого смысла, ведь он направлен лишь на обслуживание усилий по сохранению токсичной американской гегемонии. @Taynaya_kantselyariya
Президент Гвинеи-Бисау Умару Сисоку Эмбало прибыл в Россию для участия в мероприятиях ко Дню Победы.
Новое подозрение Игоря Коломойского* связано с покушением на адвоката Сергея Карпенко, который отказался «выполнять указания в корпоративном споре» вокруг предприятия «ДнепрСпецСталь» в Запорожье, пишет украинское издание «Страна». Нападение на адвоката произошло в августе 2003 года в центре Феодосии. Правоохранители еще тогда задержали исполнителей, а сейчас появились «неопровержимые доказательства, подтверждающие личность заказчика». Это старое дело, о котором еще было известно в 2015 году. Само производство против Коломойского открыли в 2005 году. *включен в РФ в список террористов и экстремистов
Российской политикой сыт не будешь. Подпишись на BRIEFLY, чтобы оперативно знать все, что происходит за кордоном.
Foreign Affairs: До сих пор Украина атаковала в основном нефтеперерабатывающие заводы, а не нефтяные месторождения или инфраструктуру экспорта сырой нефти. Это различие очень важно. Возможности России по хранению нефти ограничены. Поэтому при разрушении или повреждении НПЗ добытую нефть нельзя просто складировать для последующего использования. В результате у российских производителей остается всего два варианта: увеличить экспорт сырой нефти или закрыть скважины и сократить добычу. Оба варианта болезненны для России, но увеличение экспорта болезненно меньше, чем сокращение добычи. Данные за последние месяцы подтверждают, что, как и ожидалось, Россия экспортирует больше сырой нефти, в то время как экспорт очищенного топлива достиг почти исторического минимума. Подробнее в BRIEFLY.
Международный олимпийский комитет не станет вручать российским спортсменам награды, которые они должны были получить после пересмотра результатов прошлых Игр. Когда Олимпийский комитет России не был отстранен, он не смог вернуть медали Международному олимпийскому комитету после того, как результаты 15 российских спортсменов или команд, показанные на Олимпиадах, были аннулированы. Поэтому МОК, несмотря на отстранение Олимпийского комитета России, на данный момент не имеет возможности перераспределить медали российским спортсменам.
Банки обяжут согласовывать кредиты и денежные переводы клиентов с их родственниками, чтобы предотвратить мошенничество. Такой законопроект Госдума может принять уже в весеннюю сессию, узнали «Известия». Доверенное лицо в течение 12 часов должно подтвердить или отклонить операцию. Инициативу поддерживают в ЦБ, отмечая, что новый механизм защиты будет востребован среди социально уязвимых групп населения и их близких людей.
Илону Маску надо доверять, когда он говорит о возможности нахождения на Марсе следов ушедших цивилизаций. Такое мнение ТАСС высказал глава Роскосмоса Юрий Борисов."Маск — человек авторитетный, ему, наверное, надо верить", — сказал Борисов.Маск ранее не исключил, что человечество может найти то, что оставили после себя "давно ушедшие инопланетные цивилизации".
Совфед может провести дополнительное пленарное заседание 15 мая для обсуждения кандидатур на посты министров силового блока и главы МИД, сообщил источник.
Литва не будет депортировать украинских мужчин призывного возраста, но может отказать в постоянном проживании тем, кто уклоняется от военной службы, сообщила The Financial Times премьер страны Ингрида Шимоните.
Foreign Affairs: украинские удары по российским НПЗ сейчас делают то, чего не сделал режим санкций. Не ставя под угрозу мировые поставки энергоносителей и не повышая цены, эти атаки сокращают доходы России и снижают ее способность превращать сырую нефть в топливо, необходимое для работы танков и самолетов. Удары по российским НПЗ также вряд ли приведут к расширению конфликта. России будет трудно пойти на эскалацию. Вместо того, чтобы угрожать эскалацией в ответ на удары Украины, Кремль старается преуменьшить их последствия, чтобы избежать неловкости. Подробнее в BRIEFLY.
Александр Куренков из МЧС может стать одним из немногих увольняемых министров правительства. Он в опале из-за полного провала борьбы как с пожарами, так и с наводнениями, кошмара в «Крокус Сити Холле» и вскрывшихся фактов неприлично больших хищений из бюджета. За Куренкова Сергей Шойгу, против Рамзан Кадыров: он двигает в министры своего человека Даниила Мартынова. Еще один влиятельный враг Куренкова – Сергей Чемезов. @redbinder
Французские войска станут целью для российской армии, если окажутся в зоне украинского конфликта, заявили в МИД РФ.
Иноагент Евгений Ступин лишен статуса депутата Мосгордумы.
BRIEF. ОпросыКаждый третий участник опроса ФОМ считает, что в средствах массовой информации слишком мало говорится о Великой Отечественной войне, 7% – что слишком много, 53% опрошенных полагают, что столько, сколько нужно. По мнению 77% россиян, историю войны у нас освещают скорее правдиво, 12% респондентов придерживаются противоположной точки зрения. Для 51% День Победы – это народный праздник, и для 39% лишь государственный. У 82% опрошенных были родственники, которые участвовали в ВОВ. 66% респондентов считают деятельность государства по сохранению памяти о ВОВ правильной.
Заметили, что и РБК пророчит уход министра спорта Олега Матыцина из Правительства. Ранее об этом писали в Телеграме. В публичном пространстве Матыцину вменяется небоевая позиция по вопросу отстранения наших спортсменов от крупнейших соревнований. В частности, соглашательство на участие под нейтральным флагом. Отчасти министр разделяет ответственность за «внешнеспортивную» ситуацию с вице-премьером Чернышенко. Но последний больше весит в аппаратном плане, да и в целом его работой довольны. Поэтому именно Матыцина можно принести в жертву ротации. Тем более имеются претензии к другим спортивным делам министра (не слишком успешное внедрение Fan ID и прочее). @polittemnik
Мосгордума прекратила полномочия депутата-иноагента Евгения Ступина за прогулы. Ступина не было на заседаниях с сентября 2023 по апрель 2024, причины отсутствия не были признаны уважительными. Сам Ступин говорил, что в конце сентября 2023 уехал за границу в долгосрочную командировку и что пытался участвовать в заседаниях.
Против проголосовали только 5 депутатов Московской городской Думы: Сергей Митрохин, Елена Шувалова, Екатерина Енгалычева, Максим Круглов и Михаил Тимонов.
Адвокат Сталина Гуревич про дело о дискредитации армии против профессионального доносчика Тимура Булатова: Кстати, более омерзительной личности я не встречала. Ему бы конечно не дискредитацию, а экстремизм вменять надо и дурку стационарную проводить.
Пашинян едет в Москву оформлять окончательный разрыв с Россией. Действительно, неприлично сообщать об окончании отношений с партнером по телефону. Куда лучше сказать все, что о нем думаешь лично при встрече. @kritiknewsfeed
Политолог Алина Витухновская:Политика волнуют те, кто умирает сейчас. Политика волнуют те, кто голодает сейчас. Особенно в момент мировой катастрофы. А историческими пересудами очень любят заниматься пропагандисты, размывая фокус актуального.
Политолог Александр Андони:Думаю, что в ближайшее время мы увидим еще не одну законодательную новеллу по теме местного самоуправления. Подобный Ренессанс в этом направлении обусловлен, во-первых, обновленной Конституцией, а во-вторых, идущей реформой системы муниципальной власти. И у данного процесса есть как ряд плюсов, так и ряд минусов. К плюсом его можно отнести возможность применить неординарные, креативные формы решения задачи обеспечения местного самоуправления эффективной системой законопроектов. К минусам же можно отнести то, что описанная система местного самоуправления не является апробированной в какой-либо другой стране, что накладывает флер эксперимента на реформу. Полагаю, что в ближайшие годы нововведения, которые вводятся сейчас, могут быть в том числе заменены другими формами из-за неэффективности применения на местах.  Сам же процесс формирования системы местного самоуправления, который идет сейчас, по моим прогнозам, может занять десятилетия. Впрочем, если брать общую урбанизацию, происходящую в мире, то концепция отказа от местного самоуправления в самых низах кажется не такой уж и бесперспективной.
На самом деле, главный пункт повестки сегодняшнего заседания Мосгордумы — совсем не лишение Ступина (иноагент) мандата, а новая нарезка муниципалитетов в ТиНАО. Но все повелись на Ступина, который, вдобавок, вчера вывалил открытое письмо Макрону, как будто подыгрывая Шапошникову в прикрытии муниципальной реформы. @yxyeli
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
ПВО сбила украинский беспилотник над территорией Белгородской области, сообщили в МО РФ. Губернатор сообщил, что атаке подверглось село Малиновка. Пострадавших нет.
Брифинг-1. Путин не будет спешить с внесением кандидатуры премьера. Представление в Думу может уйти утром 10 мая. Строго говоря, кремлевские источники утверждают,что Путин готовится к празднику 9 мая, работает над речью, будет встречаться с зарубежными гостями. Неформально источники говорят, что Путин подвешивает ситуацию, чтобы посмотреть на поведение своего окружения. В окружении премьера Мишустина волнения нет, в его переназначении в команде премьера не сомневаются. @rusbri
Лидеры Азербайджана, Армении, Беларуси, Казахстана, Киргизии, Таджикистана, Туркменистана, Узбекистана, Абхазии, Южной Осетии, а также народы Грузии и Молдавии получили от Путина поздравления с 79-й годовщиной Победы.
Кремлевские источники считают, что Путин выбирает кто станет премьером- Михаил Мишустин или Сергей Цивилев. Мишустина активно лоббирует клан Ковальчуков, Цивилева-Тимченко. «Шансы у них примерно поровну,поэтому Путин держит паузу». Источник в окружении губернатора Кузбасса знает, что Цивилев дал понять своему окружению о переезде в Москву. Однако,речь может идти о должности министра промышленности или главы железнодорожной корпорации. Цивилев весьма близкий к Путину человека, его супруга возглавляет Фонд помощи участникам военной операции.
Глава Кузбасса Сергей Цивилев может занять пост министра энергетики РФ после перехода на более спокойное место Николая Шульгинова. Сегодня сообщалось, что Путин может выбирает, кто должен возглавить правительство — Мишустин и Цивилев.  @Preemnik
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 8 мая:▪Bloomberg: Великобритания стремится ослабить монополию России на рынке уранового топлива.▪Politico: Украинские журналисты-расследователи подвергаются запугиванию.▪Bloomberg: Украина предупреждает, что Кремль расширяет использование TikTok, чтобы поставить под сомнение легитимность президентства Владимира Зеленского и подорвать моральный дух нации.▪Foreign Affairs: Почему Украина должна продолжать наносить удары по российским нефтеперерабатывающим заводам.▪The Financial Times: Литва готова отправить своих военных на Украину с учебной миссией, сообщила премьер-министр страны.▪The New York Times: В рамках европейского турне Си Цзиньпин направляется на дружественную территорию на Востоке.Подписаться.
По информации источников тг-канала «Друид», глава Кузбасса Сергей Цивилев является главным кандидатом на пост министра экономического развития. В связи с чем финансово-экономический блок правительства станет более управляемый президентом.
Сайт предварительного голосования «Единой России» в Петербурге скрыл участников муниципальных выборов — сейчас в системе невозможно посмотреть, кто и в какой муниципалитет хочет избираться. Как объяснили «Ротонде» в партии, из-за того, что сроки голосования сдвинулись на середину июня (по всей стране предварительное голосование пройдёт в конце мая) внутри сайта кандидатов нужно «перекинуть» в другой модуль. «Информация появится после праздников», — заверили в партии.Отложить проведение праймериз решили для того, чтобы кандидаты в губернаторы (в том числе Александр Беглов) смогли пройти муниципальный фильтр (для регистрации кандидатов в губернаторы нужно иметь более 100 подписей муниципальных депутатов). «Есть те, кого не хотят видеть в следующем созыве, но подпись этих депутатов нужна», — отмечает собеседник «Ротонды» в одном из муниципалитетов.
Рассказала в программе «Доброе утро» на Первом канале о том, чем занимается фонд и в решении каких вопросов помогает героям спецоперации и их родным. Подробнее – в сюжете.
Создаётся впечатление, что престарелого тренера (Татьяну Тарасову, которая предложила перемирие на время Олимпиады-2024) используют для легализации непопулярного мнения в российской среде. Человек, очень далёкий от политики, не понимающий текущих настроений в российском обществе решил высказаться по непрофильной теме в настолько оскорбительно манере, что поневоле думаешь: а как можно было так опростоволоситься? В конце концов подобные заявления — это иногда не более, чем проблема проверить готовность общества к подобным нарративам. Особенно, когда используются настолько острые формулировки. Если заявит об этом депутат какой-нибудь, то его недовольные граждане могут и затоптать (боязно слуге народа на такую тему рот раскрывать). А вот заслуженный тренер в преклонном возрасте заявила — это другое. Побухтят и забудут. @rybar
The New York Times отмечает, что председатель КНР Си Цзиньпин выбрал Венгрию и Сербию в качестве двух из трех остановок в своем турне по Европе, потому что там «авторитарные лидеры, долгое время находящиеся у власти, все еще предлагают Китаю убежище во все более неспокойных политических и экономических водах». В Чехии, Польше и почти все остальные очень злы на Пекин из-за его позиции по конфликту на Украине. Подробнее в BRIEFLY.
Согласно данным Национального Бюро статистики, прибыльность индустриального сектора Поднебесной сократилась в марте на -3.5% гг vs роста на 10,2% гг за 2м24. Динамика заметно ухудшилась, правительство изо всех сил пытается сохранить импульс восстановления на фоне спада на рынке недвижимости, постоянно слабого внутреннего спроса и сохраняющихся рисков дефляции. В марте прибыли госкомпаний упали на -2.6% vs 0,5% в январе–феврале, в частный сектор притормозил до 5,8% vs 12,7%. Из обследованных отраслей увеличились прибыли в: производстве электрооборудования и связи (82.5% vs 211%), производстве машин (47.5% vs 50,1%), машин и оборудования (35.2%), а также добыче нефти и природного газа (3.8% vs 1,8%). Но сократились в добыче угля (-33.5% vs -36.8%), стройке (-54.2% vs -36.8%), и химпроме (-3.5% vs 0,3%). @russianmacro
Заметные перестановки в смоленской «Единой России». Руководитель регионального исполкома ЕР Сергей Калинин с понедельника переходит в министерство внутренней политики Смоленской области на должность замминистра. Калинин станет официально курировать партии, чем в регионе последний год де-факто занимается его шеф Игорь Ляхов, глава смоленской ЕР и спикер Смоленской областной думы. Исполком смоленской «Единой России» возглавит один из замов Калинина, то есть партийный лифт везет вверх. Собеседники «Злого смолянина» называют назначение Калинина усилением спикера Ляхова во внуполе Смоленской области, который по-прежнему остается без официального  куратора на уровне замгубернатора. При этом в апреле Смоленская область потеряла позицию «Отличник» в рейтинге замгубернаторов по внутренней политике. Назначение Калинина можно считать своеобразной реакцией на снижение позиции в рейтинге. @politsmol
AstraZeneca отзывает свою вакцину от COVID-19 с продажи по всей планете.
Ещё одним федеральным ведомством, которое ожидает замена руководителя, является Министерство спорта. По информации источников «Друида», главный кандидат на освободившееся кресло сейчас — губернатор Хабаровского края Михаил Дегтярёв. Помимо него рассматриваются зампред финансовой корпорации ВЭБ.РФ Алексей Сорокин и заместитель генерального директора «Газпром-медиа» Тина Канделаки. Окончательное решение ещё не принято. @wisedruidd
Принятие Госдумой поправок, запрещающих иноагентам участвовать в выборах всех уровней, окажет дисциплинирующий эффект на партии парламентской и непарламентской оппозиции. Прежде всего, в аспекте контроля за политическим позиционированием своих членов и активистов, в том числе и в плане работы региональных отделений партий с группами социального недовольства и протеста. Социология последних лет фиксирует постоянное ухудшение отношение граждан к иноагентам. До СВО в обществе была достаточно широко распространена точка зрения о том, что закон об иноагентах – способ давления государства на независимые организации. Сейчас же доминирует точка зрения о том, что закон призван оградить негативное влияние Запада на нашу страну. @russica2
Показательно, что принятые поправки предполагают, что депутатов всех уровней, сенаторов, губернаторов и мэров будут лишать полномочий если они станут иностранными агентами. Таким образом, обозначается рамка, нормативный стандарт, которым должны руководствоваться представители власти на федеральном, региональном и муниципальном уровнях. Очевидно, что связи с иноагентами, в том числе и в аспекте обмена информацией, предоставление инсайдов и прочие для представителей всей вертикали власти подпадают под строжайший запрет. Это нужно учесть всем представителям вертикали власти и сделать соответствующие выводы. @russica2
Источники «Октагона» в Госдуме говорят о том, что в ближайшие часы начнется встреча Путина со спикером Совета Федерации Матвиенко и председателем Госдумы Володиным. Данная встреча будет носить подготовительно-организационный характер к предстоящим обсуждению кандидатур на пост премьер-министра, вице-премьеров и министров в новом составе правительства. Председатель Госдумы должен подготовить все её структуры к максимально быстрому и чёткому прохождению всего комплекса связанных с назначением членов правительства процедур. Ранее BRIEF рассказывал, в какие даты пройдет назначение кабмина.
К 2030 году, согласно последним указам, предполагается обеспечить дорогих россиян жилплощадью не менее 33 квадратных метров на человека. Благое дело. И в том, что девелоперы с радостью построят, сомнений нет. Они и сейчас строят в режиме нон-стоп. Осталось только эти метры начать, как в СССР раздавать. Бесплатно. Патернализм так патернализм. @sevseal
Инаугурация президента Путина стала главным событием вчерашнего дня, на которое отреагировал весь политический класс. Вчера мы в ЦПК проанализировали сигналы и смыслы, посланные президентом в инаугурационной речи, а сегодня решили посмотреть, на что обратили внимание по ее итогам в своих телеграм-каналах 30 ведущих российских экспертов-политологов. Так сказать, понаблюдали за наблюдающими. Политологи явно сконцентрировались на событиях открывшегося политического цикла. Формирование нового кабинета министров, кадровые интриги, региональная специфика – все это в фокусе внимания экспертов.Политолог Алексей Чеснаков.
Число погибших в Белгородской области при атаке дронов ВСУ на автобусы с рабочими холдинга «Агро-Белогорье» 6 мая возросло до восьми.
The New York Times: Китайские деньги вливаются в Венгрию и Сербию, укрепляя тесные связи, подкрепленные общей настороженностью по отношению к США. Но показательный инфраструктурный проект Китая в регионе, высокоскоростная железная дорога между Белградом и Будапештом, тормозится из-за проблем с регулированием и другими вопросами. Из примерно 320 км запланированных путей только около 95 км функционируют после 5 лет работы — медленный темп для проекта, который Пекин рассматривает как ключевую часть инфраструктурной программы «Один пояс — один путь». Подробнее в BRIEFLY.
Путин своим указом утвердил Основы государственной политики в области исторического просвещения. Целями этой политики названо формирование общероссийской гражданской идентичности и укрепление общности Русского мира на основе традиционных российских духовно-нравственных и культурно-исторических ценностей.
⚡️Мосгорсуд в закрытом режиме рассматривает жалобу на арест замминистра обороны Тимура Иванова, передает корреспондент РИА Новости.
На должность министра спорта России рассматривается кандидатура Азата Кадырова. Сейчас он занимает должность первого заместителя министра. В Минспорта он работает с 2020 года, пишет тг-канал «Время госзакупок». Вчера РБК сообщал, что нынешний министр Олег Матыцин может покинуть свой пост.
⚡️Саммит НАТО пройдет 9-11 июля в Вашингтоне.
Директором Солотчинской школы-интерната в Рязани назначен Андрей Карасев. Как выяснил Vidsboku, до этого назначения он долгое время работал в системе ФСИН, в том числе последний год был начальником исправительной колонии №3, находящейся в Скопине. Прошлый директор учреждения Татьяна Ерошкина, проработавшая в этой должности всего два месяца, уволилась после информации об издевательствах над воспитанниками.
Защита принесла в Мосгорсуд четыре пакета с наградами замминистра обороны Тимура Иванова на апелляцию по мере пресечения, передает корреспондент РИА Новости. Пакеты с надписью «Армия России» несли два человека. Ранее адвокаты хотели сделать упор на обилии наград у обвиняемого.
Tanjug: Спасибо Си Цзиньпину за помощь и поддержку во всех областях — Вучич▪Президент Сербии Александр Вучич поблагодарил председателя КНР Си Цзиньпина за поддержку территориальной целостности и суверенитета Сербии. Он отметил, что Китай очень помог экономическому развитию Сербии с 2016 года, а также содействовал в других областях.▪В беседе с Си Цзиньпином Вучич сказал, что очень рад возможности принять председателя КНР, и что тот выбрал Белград в качестве одного из пунктов назначения во время визита в Европу.▪«Моему личному счастью от вашего визита в нашу страну нет конца. По огромному количеству людей, которые ждали вас и пришли поприветствовать, вы могли видеть, насколько Сербия ценит, уважает и любит вас. Спасибо вам за этот визит», — сказал президент Сербии. #Сербия #КитайПодписаться.
Верховная Рада Украины продлила военное положение и общую мобилизацию на 90 дней.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян прибыл в Россию на саммит ЕАЭС и двустороннюю встречу с президентом Владимиром Путиным.
Путин включил создание механизмов контроля за рынком компьютерных игр в основы госполитики в области исторического просвещения. Это сделано, чтобы исключить распространение искаженного представления об исторических событиях.
Стоимость Brent упала ниже 82 долларов за баррель впервые с 13 марта.
Стремление многих губернаторов повысить зарплаты региональных чиновников очевидно: никаких ограничений со стороны федерального центра тут нет, однако эти решения нужно оформлять грамотно, в соответствии с актуальной социологией и насущными задачами госуправления. Для многих региональных администраций, особенно, с невысокими среднестатистическими доходами населения, – решение о повышении зарплат своему бюрократическому аппарату может стать заметной проблемой. Однако если, например, в богатых регионах (ХМАО и Татарстан) такие новости не вызывают значительного резонанса то, например, законопроект в Ивановской области, увеличивающий зарплаты местным чиновникам на 30% вызвал негативную реакцию. @russica2
Оказавшийся под информационным ударом Геннадий Тимченко может рассчитывать на аудиенцию у Президента сегодня. Вчера были Ковальчуки, Шамалов, Роман Абрамович. Кроме Тимченко рассчитывает на аудиенцию Алексей Дюмин, да, опять. Возможно вместе с Шойгу. Все говорит о финальном раунде консультаций на высшем уровне и неспешном взвешенном итоге на выходе. В АП пока обсуждают два готовых решения: о переходе Абрамченко и Голиковой на новые рабочие места. В Госдуме разумеется нет ни одного документа. @victorstepanych
В Москве умерла мундеп от «Единой России» Анастасия Дёмина. Об этом сообщил депутат Мосгордумы Игорь Бускин. В феврале 2024 депутат оказалась в центре скандала– ее избил муж, который только вернулся с длительной командировки, связанной с СВО. Муж – Валерий Дёмин, секретарь отделения партии «Единая Россия» в Бабушкинском районе. Причина ссоры была не политической, а бытовой. «База» со ссылкой на родственников Дёминой утверждает, что в последнее время её состояние ухудшилось. Причина – травма плеча в начале года. Муж избил её за то, что та плохо выполняла домашние обязанности из-за сломанной руки. После травмы Дёмину сопровождали панические атаки, она часто пила обезболивающие, а 6 мая умерла у себя дома. Уголовного дела после избиения не было – Дёмина забрала заявление.
Сегодняшний номер Коммерсант вышел с загадочной обложкой. «Анонимный рекламодатель» из Франции передает России привет и хорошего продолжения дня. Из репортажа Колесникова, кстати, можно узнать, что посол Франции был чуть ли не единственным зарубежным гостем инаугурации. Интересно чья идея? Cherchez pas la femme, cherchez le АП.Кинокритик Зинаида Пронченко.
Юрист Иван Брикульский специально для BRIEF о сроках процедуры назначения правительства:Я не очень понимаю экспертов, которые радуются очень быстрой процедуре назначения как председателя, так и членов правительства. Предложение кандидатуры председателя правительства и его назначение — это две разных конституционных процедуры. Первая занимает две недели, вторая — неделю (часть 2 статьи 111 Конституции). Сейчас это всё сокращается до одного дня. Далее. Несмотря на оговоренный Конституцией также недельный срок для назначения Госдумой новых членов правительства (часть 2 статьи 112), суммарно планируется потратить на них членов не более 3-4 дней. Радости здесь мало. Конституционные процедуры с даже их коротким сроком нужны для того, чтобы парламентский институт сумел объективно и эффективно изучить всех потенциальных кандидатов в правительство. Иначе возникнет вполне резонный вопрос: а зачем вообще нужны не только сами конституционные процедуры, но и парламент, который и так одобрит всё одним днём?
Политолог Марат Баширов:Еще инфа по правительству. В качестве критерия появляется не только гендерный, но и надо отразить говорят многонациональность России. И это справедливо — у нас много отличных менеджеров в разных регионах страны. Я открыл в поисковике эффективных топ-менеджеров из бизнеса и на первой строчке Якуб Закриев (который сейчас в Данон). Почему бы не на Минсельхоз?
Генконсулом РФ в Пхукете назначен Егор Иванов. На дипломатической службе — с 1997 года. Работал на различных должностях в центральном аппарате МИД России и за рубежом. Занимал должность начальника отдела в Департаменте кадров. Прошлый генконсул Владимир Соснов был отправлен в отставку в апреле. По словам источника, его отставки потребовал Таиланд. Соснов оказался замешан в скандале с коррупционной составляющей в отношении депортации группы Би-2 из Таиланда в Россию. Кроме того, консул оказался замешан в контактах с замначальника полиции Таиланда генералом Сурачате Хакпарном (также известен как Big Joke). Генерал в настоящее время арестован по обвинению в коррупции и мошенничестве.
Политконсультант Александр Семёнов:В целом, если посмотреть на общую численность заключённых добровольцами контрактов, то можно констатировать, что регионы вполне справляются с набором добровольцев. Естественно, тут работает широкий набор мер поддержки добровольцев и их семей. При этом можно говорить о том, что набор мер поддержки хотя и зависит от возможностей бюджетов субъектов, в последнее время стал достаточно унифицированным, идентичным. Наиболее социально значимыми становятся меры поддержки семей добровольцев. Так как в первую очередь, добровольцы должны быть уверены в том, что в любой ситуации их семьи не останутся без внимания, без поддержки. Вторым важным фактором становится не столько набор мер поддержки, сколько снижение бюрократизации оказания таких мер — всё должно быть быстро с минимально необходимым пакетом документов и посещения кабинетов. Именно на снижение бюрократических барьеров сейчас необходимо сделать акцент в регионах.
Суд Евросоюза отказал сестре основателя холдинга USM Алишера Усманова Гульбахор Исмаиловой в требовании исключить ее из санкционного списка. В материалах суда отмечается, что согласно расследованиям Федерального управления судебной полиции Германии, Усманов косвенно передал своей сестре активы. В частности, его сестра является единственным бенефициарным владельцем яхты «Дилбар», а также «связана с элитной недвижимостью в Италии и Латвии, в отношении которой может быть установлена связь с ее братом Алишером Усмановым».  Представители Исмаиловой утверждают, что в соответствии с уставами трастов, контролирующих вышеупомянутые активы, она перестала быть их бенефициаром сразу после включения ее имени в санкционные списки ЕС. В марте 2024 г. BNE Intellinews сообщал, что Исмаилова добровольно отказалась от бенефициарных прав в этих трастах: это исключает возможность получения каких-либо выгод от них в настоящий момент и в будущем – даже если санкции ЕС будут сняты.
BRIEF. ВинокуроваИсточники BRIEF подтверждают, что Сергея Цивилева может ожидать повышение и продолжение карьеры в Москве.
Против бывшего председателя Общественной палаты Башкирии Ростислава Мурзагулова (иноагент) возбудили уголовное дело по статьям «Публичное распространение заведомо ложной информации об использовании ВС РФ» и «Уклонение от исполнения обязанностей, предусмотренных законодательством Российской Федерации об иностранных агентах». Мурзагулова признали иноагентом в декабре 2022-го. Он покинул Россию. @opersvodki02
Россия до 2030 года будет жить в новой экономической реальности. Сегодня и.о. Первого заместителя Председателя Правительства РФ Андрей Белоусов анонсировал переход страны с экономики спроса на экономику предложения. Теперь ставка на высокопроизводительный сектор. Его стимулирование обеспечит и занятость, и доходы, и инвестиции. Прогноз до 2030 года — Россия 4-я экономика мира. Обгоняем Японию получается.
Указ Путина об основах государственной политики Российской Федерации в области исторического просвещения предполагает госзаказ на историческое кино и литературу. В этом же ряду стоит развитие электронных библиотек и виртуальных музеев, а также «размещение в популярных социальных сетях научно-популярной исторической информации и материалов (в том числе на иностранных языках)».
Журналист Максим Трудолюбов (иноагент): Горбачевская перестройка и новые возможности 1990-х годов внушали нам ощущение расширяющихся горизонтов. Мы читали книги, за прочтение которых наших родителей могли арестовать. Мы учились принимать изменения, которые уводили от советского прошлого. Политические перемены означали для нас новые возможности получения образования, новые рабочие места, новые пути личного развития. Алексей Навальный (признан иноагентом, террористом и экстремистом) был частью этого поколения. Поэтому странно видеть, что среди окружения Навального, продолжающего его дело, преобладает мрачный взгляд на этот важнейший трансформационный период прошлого. С этой точки зрения, 1990-е годы были сплошным хаосом и коррупцией. Такой взгляд более естественен для предыдущих поколений, включая путинское. Подробнее в BRIEFLY.
Политолог Сергей Старовойтов:Информация о том, что в Белгородской области активизировалось строительство (+150% к прошлому году), а жители стали больше покупать земельных участков для ИЖС (+60%), звучит как сенсация и по-сути, таковой и является. Это значит, что усилия губернатора Гладкова по сохранению стабильности в регионе дают результаты и ему доверяют как инвесторы-застройщики, так и сами жители. Потому что экономические показатели - это самый надежный индикатор реального отношения людей к оценке перспектив.
История РФ будет преподаваться с дошкольного до вузовского уровня включительно по единой программе. Это необходимо для повышения «исторической грамотности граждан» и живущих в РФ иностранцев, говорится в указе президента РФ Владимира Путина об основах госполитики России в сфере исторического просвещения. Он также предполагает «создание единой государственной линейки школьных учебников по истории (истории России, всеобщей истории), в том числе по истории родного края для каждого субъекта», и коррекцию существующих школьных программ по предмету. Согласно документу, государство будет поддерживать исторические кружки при образовательных и научных организациях, закрепит положение музеев в деле исторического просвещения, займется поддержкой краеведения.
BRIEF. ВинокуроваИсточники не исключают, что Сергей Цивилев может заменить в правительстве вице-премьера Викторию Абрамченко или станет полпредом в ДФО (мы писали о сложностях, возникших у претендента на этот пост, министра природных ресурсов Александра Козлова).
Политолог Сергей Старовойтов:Многодневные слухи-анонсы о назначении губернатора Кемеровской области Сергея Цивилева в правительство РФ сформировали перегретые ожидания, которые играют против самого Цивилева. Потому что, если назначение все же состоится — то это не будет иметь эффекта новизны (анонсы его украли), а если нет — то вызовет разочарование и переоценку политического веса кузбасского губернатора — безусловно, эффективного на своем месте и заслужившего повышение. Такое массированное анонсирование, это игра ва-банк, которую могут воспринять как своего рода давление. Поэтому с высокой долей вероятности за ней могут стоять те, кто хотел бы воспрепятствовать назначению.
Учитывая сложность положения С.Кириенко, который успел нажить немало врагов, невозможно будет обойтись без перестановок во внутриполитическом блоке Кремля. Так, ожидается перемещение на одну из позиций в администрации президента белгородского губернатора В.Гладкова, известного дружескими отношениями с А.Харичевым (который, напротив, может и покинуть администрацию, а потому видит в В.Гладкове возможного преемника). Одновременно были вброшены слухи о том, что администрацию якобы покинет А.Ярин (к команде С.Кириенко не относящийся), которому стали прочить пост губернатора Свердловской области, где начинал карьеру рабочего и политика его отец. Впрочем, если такой сценарий состоится, это потребует решений в пользу команды С.Собянина, поскольку в таком случае губернаторский пост потеряет её представитель Е.Куйвашев. @V_C_Tu
Постпреды стран ЕС предварительно одобрили украинский план реформ, являющийся условием выделения Киеву 50 млрд евро макрофинансовой помощи. Эта сумма рассчитана на четыре года — до 2027, при этом финансирование будет утверждаться ежегодно.
Пока продолжаются ставки на будущие назначения, журналист Андрей Колесников на инаугурации Владимира Путина отметил, что единственным из полпредов, оказавшихся в супер VIP-зоне, был Юрий Трутнев. В Андреевском зале в это время было не так многолюдно. Здесь обращали внимание на супер VIP-зону, справа от входа. Тут места уже заняли патриарх Кирилл, учительница Владимира Путина Вера Гуревич, Дмитрий Медведев с женой, глава администрации президента Антон Вайно, его первый зам Сергей Кириенко, действующий пока глава правительства Михаил Мишустин, председатель Верховного суда Ирина Подносова, мэр Москвы Сергей Собянин, главы МВД, Минобороны, Генпрокуратуры и Следственного комитета Владимир Колокольцев, Сергей Шойгу, Игорь Краснов, Александр Бастрыкин (то есть руководители силовых ведомств, назначаемые лично президентом), а также глава Центробанка Эльвира Набиуллина (видимо, это лишний раз подчеркивает ее статус: вне и выше экономического блока правительства) — и почему-то вице-премьер и полпред президента Юрий Трутнев. Странно: остальные вице-премьеры и полпреды находились в другой локацииМожно констатировать, что Юрий Трутнев прочно вошел в круг лично доверенных лиц президента.
Доцент Философского факультета МГУ Борис Межуев о прошедшей инаугурации Путина:Сегодня стало ясно, что интеллигенция очередной раз проиграла: она проиграла вначале в 30-х годах, уступив лидерство поднявшейся из низов советской номенклатуре, она проиграла в 90-е, продав политическое первородство за чечевичную похлебку личного обогащения и международных контактов, и теперь она проиграла третий раз, не сумев найти цивилизационную альтернативу нынешней силовой Реставрации. Россия не сможет стать государством-цивилизацией, если здесь каждый год не будут производиться десятки открытий в разных областях науки. Проще говоря, главная задача — это необходимость соединить традиционализм с Просвещением, условно говоря, поженить Византию и Сорбонну, понимая недостатки как первого, так и второго. Если за шесть будущих лет мы приблизимся к этому алхимическому браку, то сложный исторический путь России окажется оправдан.
Верховная Рада разрешила некоторым категориям заключенных мобилизоваться в ряды ВСУ.
Политолог Алина Жестовская:Информационный фон, касающийся губернаторов и их взаимодействия с добровольцами, можно условно разделить на три смысловых блока: 1. Глава региона посетил зону СВО и встретился с региональным батальоном. 2. Глава региона отправил гуманитарную помощь/повысил выплаты. 3. Глава региона распорядился о назначении новой льготы участникам спецоперации/их семьям. В то же время сохраняются и критические сообщения, формируемые вокруг задержек перечисления региональных выплат. И тут возникает ещё одна сложность — позитивные новости, как правило, деперсонализированы из соображений безопасности военнослужащих, а вот негатив всегда имеет конкретную фамилию и лицо. Это приводит к усилению эмоционального оттенка и росту доверия именно сообщениям о некачественной работе властей субъектов. В этой связи удивляет, что недовольные граждане вообще доходят с жалобами до журналистов и всяческих общественных приёмных, ведь за каждой семьёй участника СВО должен быть закреплен персональный куратор. Значит, в каких-то территориях система действительно недорабатывает.
Действительно, а Монголия у нас теперь не дружественная?
Минкульт отказался выдать прокатное удостоверение фильму с Иваном Ургантом в главной роли. Об этом заявил общественник Виталий Бородин, который ранее написал жалобу на картину «Во сне ты горько плакал». Режиссером выступил Николай Солодников, муж иноагента Екатерины Гордеевой. Продюсером ленты был Александр Сокуров.
Занятой человек не в состоянии уследить за темпом новостной ленты. Для таких людей мы создали канал BRIEF Важное, где собраны все главные новости дня в удобном для чтения формате. Оставайтесь в курсе, не теряя времени.
Татьяна Тарасова, заслуженный тренер СССР в интервью "Собеседнику":Для православных христиан 9 мая еще и День поминовения усопших воинов. Поэтому самым добрым делом станет навестить могилы тех, кто отдал свои жизни за наше будущее, поклониться им до земли.
Журналист Максим Трудолюбов (иноагент): Россияне, близкие к возрасту Путина — родившиеся со второй половины 1940-х до середины 1960-х годов — принадлежат к тому, что антрополог Алексей Юрчак назвал «последним советским поколением». Как показывают исследования, в поздние годы существования СССР, в период, когда рос Путин, советское общество утратило остатки коллективистского идеализма и обратилось к материальному благополучию и ценностям индивидуализма. Эти люди испытали глубокое разочарование в перспективах своей страны. Если бы выборы и другие процедуры конкурентной смены власти в России работали, то на смену тем, кто вырос при Брежневе, должны были прийти люди возраста Навального, выросшие при Горбачеве и Ельцине. Путин был одним их тех, кто «потерял Советский Союз», и он постарался навязать эту горечь всем своим соотечественникам. Подробнее в BRIEFLY.
Вопросы адаптации к изменениям климата выходят на передовую. 80% респондентов из 380 участвующих в опросе представителей Межправительственной группы экспертов по изменению климата предсказывают глобальное потепление как минимум на 2,5°C выше доиндустриального уровня, почти половина ожидают по меньшей мере 3°C. Только 6% считают, что согласованный на международном уровне предел в 1,5°C будет соблюден. Ученые предсказывают «полуантиутопическое» будущее с голодом, конфликтами и массовой миграцией, вызванными волнами тепла, лесными пожарами, наводнениями и штормами, интенсивность и частота которых намного превосходят те, которые уже случались. @energytodaygroup
В Екатеринбурге перед 9 мая открыли первый в стране памятник легендарному десантнику и командиру знаменитой 9-й роты Валерию Востротину. На церемонию его открытия пришли представители всей политической элиты Свердловской области, включая губернатора Евгения Куйвашева. Профинансировал создание памятника бизнесмен, основатель компании "Сима-ленд" Андрей Симановский.
Бывший мэр Нижнего Новгорода Олег Сорокин пытался заменить остаток своего реального срока в колонии строгого режима на исправительные работы. Суд отказал. Ходатайство рассматривали в Мордовии, где и отбывает наказание экс-глава города. Не смягчили решение суда, видимо, и выплаченные 1,5 млрд рублей по иску Генпрокуратуры РФ. Сорокина обвинили в содействии его партнерам в получении участков в ЖК «Новая Кузнечиха» коррупционным путем. В марте 2019 года его приговорили к десяти годам заключения в колонии строгого режима по обвинению в похищении человека и получении взятки. Конец срока с учетом проведенного в СИЗО времени — 19 декабря 2027 года.
Китай резко повысил тарифы на железнодорожные грузоперевозки в Россию и Беларусь. По данным Infotrans, цены выросли на $500-800 из-за сокращения числа свободных контейнеров в Китае и больших «пробок», возникших на границе. Одновременно подорожал и морской фрахт из Китая: рост цен составил от $800-1000 до $1300-1500 в зависимости от порта отправления.
⚡️МВД Великобритании объявило о высылке из страны военного атташе РФ, сообщает Reuters.
«Коммерсант-Волга» подтверждает задержание вчера вечером депутата Заксобрания Ульяновской области Рамиля Хакимова, а также его двоюродного брата директора ООО «Агро-Трейд» Руслана Санатуллова. Задержание связано с «коррупционным преступлением», утверждают источники. МВД не комментирует информацию, но и не опровергает факт задержания. В тот же вечер, по неофициальной информации, прошли оперативно-розыскные мероприятия, связанные с главврачом ЦГК Павлом Фирсовым, которого подозревают в получении «в качестве взятки» 42 кг говядины «от дальнего родственника Рамиля Хакимова». Сам Хакимов пояснил, что ни он, ни его двоюродный брат «никаких законов не нарушали, никаких незаконных действий не совершали». По его словам, оперативники УЭБиПК «не представились, скрутили, положили лицом в землю, и только потом начали объяснять, кто такие, и что случилось, было неприятно». «Потом сказали, что меня задержали по ошибке и отпустили, Руслана Санатуллова также опросили и потом отпустили», — сказал депутат. Факт взятки он отрицает.
❗️МВД Великобритании объявило, что снимает дипломатический статус с ряда объектов недвижимости, принадлежащих РФ, сообщает Reuters.
Журналист Максим Трудолюбов (иноагент):Более глубокая причина стабильности нынешнего режима в России заключается в том, что Кремлю удалось внушить гражданам веру, что течение времени само по себе несет новые угрозы. Настоящие сторонники Путина не столько поддерживают его, сколько цепляются за настоящее с его сокращающимися возможностями. Возможно, сами того не осознавая, они выступают за медленную деградацию в противовес быстрой. Кремлевские менеджеры продолжают подталкивать российское общество к одобрению лидера, при котором жизнь общества ухудшается уже более десяти лет. И преподносят его как защитника от еще большего ухудшения, катаклизмов и вторжения вражеских сил.Подробнее в BRIEFLY.
Россия даст адекватный ответ на высылку Великобританией военного атташе России, заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова.
Первый в России цифровой образ героя Великой Отечественной войны представили в Кузбассе. Накануне Дня Победы в поселке Тяжинский открыли дом-музей Николая Масалова – того самого солдата, который спас немецкую девочку в боях за Берлин и стал прообразом берлинского монумента Воину-Освободителю. Виртуальный образ героя был воссоздан с помощью нейросетей на основе фотографий и кинохроники.«Для нас это большая честь и волнительное событие, что дом, в котором жил Николай Иванович, опять стал домом Масалова, его музеем, сохраняет его душу, будет местом для патриотического воспитания молодежи. Поступок Масалова — это не подвиг одного человека, это отражение сути русского воина, который брал в руки оружие не для того, чтобы захватывать чужие территории, а для защиты мира. Специалисты по искусственному интеллекту создали интерактивную программу, теперь можно увидеть воссозданный образ Николая Ивановича. Мы делаем все, чтобы память о наших героях сохранилась», — сказал губернатор Сергей Цивилев.
МИД Эстонии заявил, что вызвал временного поверенного в делах России из-за ситуации с "помехами GPS", в которых в Европе в последнее время обвиняют Москву.
Американский рэпер Канье Уэст все же приедет в Москву осенью. Пока официально сам он не подтвердил информацию, но об этом пишут крупные СМИ со ссылкой на организаторов концерта и близких к ним людей. Ходят слухи, что помимо концерта, рэпер может представить свою эксклюзивную коллекцию мебели бренда KANYE NA DIVANYE в рамках крупнейшего индустриального события в столице. Тем временем, именно в этот период будет проходить Московская неделя интерьера и дизайна – главная выставка-продажа в сфере товаров для дома.Московские новости
Вице-мэр Москвы Анастасия Ракова не перейдет в федеральный кабмин: этого точно не произойдет в предстоящей волне кадровых ротаций.  Ранее ряд источник и экспертов предрекали, что Ракова якобы может заменить в правительстве РФ Татьяну Голикову, курирующую социальный блок. "Однако можно констатировать, что этого не произойдет, все оказалось лишь слухами. По крайней мере, даже если Голикова не войдет в новый состав правительства, то и Раковой там тоже не будет. А вот по другим представителям команды Сергея Собянина есть определенные варианты, все решения будут приняты уже очень скоро", — поясняют инсайдеры.@kremlin_sekret
Интересно, а почему в контексте скандала Beribit никто не вспоминает про CEO Beribit Романа Царегородцева? Он где вообще?https://t.me/satoshkin/9347
Стивен Сигал и SHAMAN могут подпасть под санкции Евросоюза. Ограничения коснутся актёра, если будут «веские юридические основания» полагать, что его действия могли принести вред Украине, пишет EUobserver со ссылкой на представителя ЕС. За что в список могут внести музыканта, не уточняется. Сигал и SHAMAN присутствовали вчера на инаугурации Владимира Путина.
Министр транспорта Виталий Савельев борется за сохранение своей должности. По информации источников тг-канала «Друид», назначенный президентом премьер-министр может представить Думе другую кандидатуру на пост главы Минтранса. Утверждается, что с высокой долей вероятности, им будет губернатор Курской области Роман Старовойт. Также на министерскую должность рассматривается глава Дептранса Москвы Максим Ликсутов. Однако В. Савельев подключил все свои лоббистские возможности, чтобы сохранить за собой кресло министра транспорта.
Суд в Уфе арестовал экс-министра транспорта и дорожного хозяйства Башкирии Клебанова по делу о взятке в 5 млн рублей.
Суд признал законным арест экс-замминистра обороны Тимура Иванова. Мосгорсуд оставил без изменения постановление суда первой инстанции, апелляционные жалобы — без удовлетворения.
Защита обжалует в кассации решение об аресте замминистра обороны Тимура Иванова. Сам Иванов участвовал в сегодняшнем заседании по видеосвязи из СИЗО. Он сидит там в одиночной камере.
Наднациональное руководство ЕС крайне обеспокоено перспективой скорых выборов в Европарламент уже этим летом. Судя по соцопросам и итогам парламентских голосований в ряде стран, правые укроскептики имеют реальные шансы заполучить большинство голосов и, соответственно, радикально поменять обстановку в Брюсселе. В связи с тем, что оппонировать стремительно набирающим популярность оппозиционерам не выходит, в ход пошли поиски связей с Россией. Как сообщают инсайдеры, именно из-за этого новый пакет санкций ЕС затронет данную проблему. Его значительная часть будет посвящена ограничению финансирования НКО, СМИ и политических партий со стороны Москвы. @Taynaya_kantselyariya
⚡️Защита замминистра обороны Тимура Иванова подтвердила, что он временно отстранен от должности.
Разумеется, говорить об объективности не приходится, — реального спонсирования может и не быть, чтобы деятельность неудобных организаций ограничили. Даже сейчас можно наблюдать первые ростки кампании по борьбе с инакомыслием. Например, в ФРГ начались первые дела против представителей «Альтернативы для Германии» по обвинению в шпионаже в пользу России и Китая. Дополнительный нарратив, который также задействован в подавлении оппозиции основан на ее искусственной маргинализации за счет обвинения в экстремизме. Часто сфабрикованные при помощи провокаторов и спецслужб «доказательства» могут пойти в ход в случае попытки полностью запретить деятельность тех или иных партий с целью изолировать их и минимизировать влияние на европейскую политику. @Taynaya_kantselyariya
Генерал Суровикин сегодня вернется в Россию. После 10 мая его ждет ряд официальных мероприятий. @victorstepanych
⚡️Замминистра Минобороны РФ Тимуру Иванову вменяется взятка в размере около 1 млрд руб, заявил РИА Новости его адвокат.
Партия "Новые люди" в 2024 году не получит собственного губернатора, но Кремль занесет ее представителей "в ближайший кадровый резерв". Эксперты утверждают, что партийцы предложили АП ряд кандидатур, но одобрены они не были. Но есть вероятность, что в 2025 году свой губернатор у НЛ все же появится. "Пока наибольшие шансы на назначение — у экс-кандидата в президенты Владислава Даванкова, он все же выпускник кремлевской школы губернаторов. Однако тут должно созреть и сойтись сразу несколько факторов. В целом Даванков выглядит скорее парламентским политиком, поэтому может и логичнее было ему свою партию  вести на выборы в 2026-м, чем становиться главой какого-нибудь региона. Прежде всего, он сам со своим будущим определиться должен. А если говорить про "Новых людей" в целом, то только на Даванкове свет клином не сошелся, могут быть и другие персоналии", — отмечают источники, знакомые с ситуацией. @sekret_msk
⚡️Центральный районный суд Челябинска удовлетворил иск Генпрокуратуры об изъятии «Макфы» и других активов семей экс-губернатора Михаила Юревича и его партнера, бывшего депутата Госдумы Вадима Белоусова в пользу государства.
Граждане Украины могут и далее находиться в России без ограничений после прохождения дактилоскопии, фотографирования и медосвидетельствования, — МВД РФ.
Вот так выглядят награды замминистра обороны Тимура Иванова. Адвокату чиновника Мураду Мусаеву (на фото) понадобилось четыре пакета и два помощника, чтобы доставить их в Мосгорсуд. Жалобу на арест рассматривают в закрытом режиме. Сам Иванов участвует в заседании по видеосвязи.Журналист Ксения Собчак.
Миллиардер Роман Абрамович получал приглашение на вчерашнюю инаугурацию Владимира Путина, но не посетил ее. @russo_corridor
Российская экономика к 2030 году может обогнать Японию по ВВП, рассчитанному по паритету покупательной способности, сообщил исполняющий обязанности первого вице-премьера РФ Андрей Белоусов. Он описал состоящую из двух этапов «траекторию роста экономики предложения», за счет которой будет достигнут такой результат. «На первом этапе до 2027 года — необходимо «удержание примерно на траектории роста в диапазоне 2–2,5%. За это время экономика должна приспособиться к тем структурным изменениям, которые происходят и будут происходить. Начиная с 2028 года должно идти некоторое ускорение роста, примерно до уровня 3%», — сказал Белоусов.
В петербургский бар «Фогель» пришла проверка: в бар приехали как полицейские, так и сотрудники Роспотребнадзора, Росалкогольрегулирования, миграционной службы и «эшники». Цель визита на данный момент неизвестна. «Фогель» — популярное место встреч петербургской оппозиции. Идейный вдохновитель бара — Валентин Хорошенин, который на сегодняшний день находится в СИЗО по обвинению в ряде статей по делу «Весны».
Политконсультант Анна Богачева:Очень хочется напомнить московской погоде, что вчера была инаугурация Путина, а не Короля Ночи! Снег можно выключать, пусть останется на Новый год.
Российский посол в Лондоне был вызван в среду в британский МИД из-за якобы ведения Москвой «операций по сбору разведданных».
В Сербии прервали и перенесли на другой канал трансляцию Евровидения из-за приезда в страну лидера Китая. Пока неизвестно какие санкции последуют от EBU.
▪️Глава Кузбасса Сергей Цивилев может пойти на повышение в рамках предстоящих кадровых ротаций. 1 Должности рассматриваются разные. ▪️В тверском пивоваренном холдинге «Афанасий», в который 3 мая пришли силовики, проходила «обычная налоговая проверка».▪️В Свердловской области «Ростеху» передали акции завода «Исеть», который участвует в госзаказе. ▪️В Ульяновске силовики задержали, но потом отпустили депутата Заксобрания Хакимова и его родственника. Вопросы появились к главврачу одной из ЦГКБ за взятку 42 кг говядины. ▪️В Смоленской области произойдут перестановки в региональном исполкоме «Единой России». ▪️Директором Солотчинской школы-интерната в Рязани назначен Андрей Карасев, который до этого долгое время работал во ФСИН. ▪️Против бывшего председателя Общественной палаты Башкирии Ростислава Мурзагулова (иноагент) возбудили уголовное дело.▪️Бывший мэр Нижнего Новгорода Олег Сорокин пытался заменить остаток своего реального срока в колонии на исправительные работы. Суд отказал. ▪️Суд в Уфе арестовал экс-министра транспорта и дорожного хозяйства Башкирии Клебанова по делу о взятке в 5 млн рублей. ▪️Активы «Макфы» изъяли в пользу государства.
Имущество близких и родителей замминистра обороны РФ Иванова арестовано в связи с его уголовным делом, сообщили адвокаты чиновника.
Мосгорсуд оставил в СИЗО приятеля замминистра обороны Тимура Иванова Сергея Бородина, также обвиняемого в получении взяток.
Обратите внимание, что на отечественном телевидении впервые все каналы  развлекательного сегмента ГПМ показали инаугурацию президента. Посмотрите на совокупную долю и сравните её с мнением о том, что молодежь не готова к политическому дискурсу. Как выяснилось, на Пятнице, на ТНТ, на спортивном Матче и даже на мистическом ТВ-3 с удовольствием посмотрели инаугурацию и дали совокупную долю, равноценную первой тройке. О чем это говорит? О том, что намерения и планы команды Александра Жарова уверенно доносить президентские тезисы и новые смыслы до подрастающего поколения и формировать новый креативный класс в рамках вверенного ему направления наконец-то начали проявляться в действии.
Der Spiegel: Сегодня, 8 мая, в Германии отмечается день окончания национал-социалистической диктатуры и Второй мировой войны. Полиция в Берлине в большом количестве задействована для охраны памятных мероприятий и советских мемориалов. Подробнее в BRIEFLY.
Дрон атаковал маслодельный комбинат в Курской области, работники предприятия не пострадали, повреждена кровля здания, сообщил губернатор Роман Старовойт и опубликовал фотографии с места произошедшего.
Великобритания сократит срок действия российских дипломатических виз, заявил министр внутренних дел Соединенного Королевства Джеймс Клеверли.
Авиасалон МАКС в 2024 году снова могут отменить, отмечает источник РИА Новости.
Липецкая область на фоне заморозков рассматривает введение режима ЧС в сельском хозяйстве, обратится в федеральный центр, заявил губернатор Артамонов.
Замминистра обороны РФ Тимуру Иванову инкриминируется взятка в 1 млрд рублей, при этом речь идёт о строительных работах, произведённых в интересах Иванова на эту сумму.
Neue Zürcher Zeitung: Министр обороны ФРГ Германии Борис Писториус недавно провел переговоры с президентом Швейцарии Виолой Амхерд о поддержке Украины. Однако переговоры, очевидно, не привели ни к каким результатам. Будучи нейтральным государством, Швейцария не передает воюющим сторонам никаких военных материалов — даже Украине. Берлин знал об этом уже в 2022 году. Он несколько раз пытался убедить Берн разрешить передачу Украине боеприпасов для зенитной самоходной установки Gepard. Однако федеральное правительство не смогло разрешить реэкспорт этих боеприпасов швейцарского производства. Подробнее в BRIEFLY.
Мы уже писали про прогнозы МВФ по номинальному ВВП, а здесь – ВВП ППС (по паритету покупательной способности). То есть, как если бы, все товары и услуги стоили в разных странах одинаково. Это неоднозначные расчеты, т.к. производимые товары и услуг в разных странах сильно разные. Как сравнить по ППС Жигули и Мерседес, или услуги немецкой медицины с российской? Такое сравнение будет весьма условным. Тем не менее, экономисты используют такие расчеты для сравнения стран. Более того, ВВП ППС стал одним из целевых показателей для РФ. Сначала ставилась задача вывести РФ на 5 место. Задача не была решена. ВБ в 2023г неожиданно сообщил, что мы обогнали Германию, но потом признал ошибку, вернув нас на 6-ю позицию. В рейтинге МВФ мы всегда были 6-ми. В указе о целях развития РФ до 2030г определена цель выйти уже на 4-е место. По прогнозу МВФ, РФ останется на 6-й позиции до 2028г, а в 2029г мы опустимся на 7-ю позицию. @russianmacro
Карантин у замминистра обороны РФ Тимура Иванова закончился, его перевели из одиночной в двухместную камеру СИЗО «Лефортово».
В Грузии все больше свидетельств о приобщении украинских спецслужб к наращиванию эскалации в Грузии. Есть угроза перехода к попыткам кровавых провокаций и установлению майдана в Тбилиси. Грузия справится не хуже, чем Беларусь в августе 2020. @obrazbuduschego2
Публицист Анатолий Несмиян:Проблему отсутствия иностранных лидеров на параде 9 мая решили немного манипулятивно, но решили. В эти же дни решено провести саммит ЕАЭС, на который прилетают руководители стран-участниц, а заодно они и посетят парад, создавая видимость массовости. А чтобы обеспечить участие представителя Африки из Гвинеи-Бисау ей как раз перед майскими прздниками списали долги. Поэтому президент этой могучей державы может отплатить добром за добро и просимволизировать своим присутствием широкую коалицию участников. Заодно и попросить с чистым сердцем новые кредиты.
⚡️Послы ЕС согласовали изъятие доходов от реинвестирования активов РФ для финансирования поставок оружия Киеву, сообщает Reuters.
Спрос на российский уголь за рубежом к 2030 году вырастет на 38% по сравнению с показателем прошлого года и достигнет 293,9 млн тонн.Кажется, что это позитивная новость, если не знать реалий угольной отрасли. Однако это патовая ситуация, которая может создать предпосылки для ужесточения конфликта угольщиков и РЖД. Кроме того, ухудшиться могут и их отношения с владельцами портов, ведь пропускной способности их подъездных железнодорожных путей также далеко не всегда хватает, чтобы в срок перевалить весь уголь. В чем сложность: в ближайшие годы находящаяся в кризисе отрасль все таки может получить возможность попытаться выйти из минуса. Но только в том случае, если РЖД повысит свою пропускную способность. В госмонополии же для получения необходимого финансирования тем временем либо просто ждут поддержки от государства, либо пытаются дополнительно повысить тарифы (в т.ч. для самих угольщиков) для повышения этой пропускной способности. @Preemnik
Защитники замглавы Минобороны Тимура Иванова заявили, что их не пускают в СИЗО к их подзащитному. «Жалоб на условия содержания в СИЗО «Лефортово» у Иванова нет, за исключением самого факта нахождения под арестом, который мы считаем незаконным. Нас до сих пор не пускают в СИЗО к нашему подзащитному, мы категорически не согласны с этим и будем это обжаловать», – сказал ТАСС один из его адвокатов Мурад Мусаев.Другой адвокат Иванова Денис Балуев опроверг информацию о даче Ивановым признательных показаний.
Пикантность ситуации в том, что если идти придется по второму пути, то многие из убыточных сейчас компаний до возможности поставлять за рубеж больше своего угля и выйти наконец в плюс могут так и не дожить. Скорее всего, в расшивание всех этих узких мест придется вмешиваться кому-то из лидеров крупных элитных групп и топовых руководителей в Правительстве, потому что очевидно, что экономически независимым угольщикам, подконтрольной группе Ротенбергов РЖД, и принадлежащих разным элитным группам портам понадобятся посредники, более могущественные, чем они сами.  @Preemnik
Вспомнили мэра.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян прибыл в Кремль для участия в саммите ЕАЭС.
Информация о расходовании средств материнского капитала указывает на негативное влияние «льготной» ипотеки на обеспечение семей жилой площадью. В начале запуска государственной программы поддержки семей более 95% получателей расходовали выделяемые денежные средства на приобретение жилья, но в 2023 г. подобный направление вложений выбрали всего 46%. Представляется, что дело не в росте значения образовательных услуг для семей, на что может указывать достижение трат по этому направлению 25%, но в снижении влияния материнского капитала на возможность покупки недвижимости практически во всех локациях. @russica2
И.о главы Минэкономразвития Максим Решетников: Важно расширять долю частной собственности в экономике, передавать нестратегические компании из государственной собственности бизнесу.
Путин заявил, что саммит ЕАЭС в Кремле будет не просто юбилейным, но по-настоящему деловым.
Путин на саммите ЕАЭС отметил, что объединение помогает обеспечить стабильное экономическое развитие евразийского региона в целом, приносит реальную выгоду каждой стране-участнице.
Те самые пакеты с наградами замминистра обороны Тимура Иванова, которые сегодня принесли на апелляцию по мере пресечения.
Президент РФ Владимир Путин поручил к 2030 году увеличить число иностранных студентов в России до 500 тысяч человек.Такая норма содержится в указе «О национальных целях развития Российской Федерации на период до 2030 года и на перспективу до 2036 года», подписанном 7 мая 2024 года сразу после инаугурации президента. Как следует из документа, увеличение числа иностранных студентов должно стать задачей в рамках национальной цели «Реализация потенциала каждого человека, развитие его талантов, воспитание патриотичной и социально ответственной личности». Ранее министр высшего образования и науки Валерий Фальков оценивал число иностранных студентов в России в 355 тысяч человек. То есть за шесть лет оно должно вырасти почти в полтора раза.
Налоговые инспекции активно проверяют фитнес-клубы по всей России, вменяя им уклонение от уплаты НДФЛ и страховых взносов посредством оформления работников, а именно персональных тренеров, под видом самозанятых, узнал РБК. Налоговыми органами не всегда проводится «полная и объективная» оценка, в результате чего в акты проверок включаются выводы «явно противоречащие» фактическому положению дел, считают представители отрасли. В действительности подмены трудовых отношений самозанятостью нет: тренеры вступают в хозяйственные отношения с посетителями фитнес-клуба (сам фитнес-клуб не является стороной договора), денежные поступления тренеру носят нерегулярный характер, их размер и периодичность зависят от клиентов, говорится в письме Национального фитнес-сообщества, направленном в правительство.
Депутат Госдумы от Челябинской области Яна Лантратова («Справедливая Россия») написала обращение к зампреду Совбеза РФ Дмитрию Медведеву. Поскольку традиционное шествие «Бессмертного полка» решено не проводить в этом году 9 мая в очном формате, она предлагает провести его в другую дату, а также в рамках акции почтить память погибших участников СВО на Украине.Лантратова просит рассмотреть возможность провести акцию памяти с учетом требований безопасности в этом году 1 июля. «Неофициальный, но широко отмечаемый среди действующих и находящихся в отставке военнослужащих День ветерана боевых действий», - пояснила депутат Госдумы. Вторая дата, которую можно рассмотреть — 3 сентября 2024 года — День Победы над милитаристской Японией и окончания Второй мировой войны, считает Лантратова. Тем самым все увидят, что «российский народ един перед лицом внешних угроз и не запуган подлыми террористическими атаками противника», пишет Лантратова в своём письме, которое есть в распоряжении канала.
Два украинских БПЛА уничтожены над Белгородской областью, сообщили в Минобороны РФ.
Политолог Сергей Марков:Весь стол завален наградами Тимура Иванова. Какой позор. Наша наградная система нуждается возможно не только в коррекции системы, но и в увольнении тех, кто доводит до такого позора.
Проспект Правды в Киеве переименовали в проспект Европейского союза, сообщают городские власти. Киевский горсовет пишет, что проспект подлежал "деколонизации", потому что был назван в честь газеты "Правда".
Первые комплектующие к самолетам МИГ-29 и СУ-24, которые Казахстан продал через третьи руки, попадут в один украинский порт уже 13 мая. Все это несмотря на заверения казахстанской стороны в полном контроле поставок. Ответные шаги не заставят себя ждать, как в отношении порта прибытия, так и в отношении казахстанских партнеров. @victorstepanych
⚡️Шеф Пентагона Остин подтвердил паузу в поставках американского оружия Израилю.
❗️Reuters: Венгрия не будет участвовать в «сумасшедшей миссии» НАТО по оказанию помощи Украине, заявил венгерский министр иностранных дел. #Венгрия #Россия Подписаться.
⚡️В Крыму предотвратили теракт на железной дороге, пишет «Коммерсант». По данным источников в правоохранительных органах, завербованный украинскими спецслужбами безработный житель Керчи планировал подорвать рельсы самодельной взрывчаткой, нарушив таким образом поставки топлива в зону специальной военной операции. Преступление мужчина готовил более полугода.
❗️Путин может внести кандидатуру премьера на рассмотрение Госдумы в любой день, когда посчитает необходимым, сообщил Песков.
Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен подтвердила достижение соглашения послами 27 стран ЕС об экспроприации доходов от замороженных российских активов для закупки на них оружия для Киева.
⚡️Армения воздержится от финансирования деятельности ОДКБ, сообщает МИД Армении.
В Екатеринбурге прошел новый массовый патриотический флешмоб от компании "Сима-ленд". В приуроченной к 9 мая акции приняли участие более 6 тыс. сотрудников компании.
Источники в Госдуме уверенно говорят, что в новом кабинете министров точно останется министр труда Антон Котяков. То ли из-за рекордно низкой безработицы, то ли из-за приятной фамилии, то ли из-за того, что это министерство сейчас интересует принимающих решения меньше всего. @youlistenedmayak
Кадыров рассказал, что разрабатывает стратегию для применения в зоне СВО на Украине, о чем речь - не уточнил.Я разрабатываю стратегию. Хочу сделать сюрприз для этих шайтанов. Я от себя сказал это. Посмотрю, что у меня получится. У нас больше 9 тысяч воинов там, может, у нас получится нанести хороший уронВо вторник глава Чечни заявлял, что ждет "приятных изменений" после 9 мая и что "в этот месяц надо обязательно забирать Одессу и Харьков".
ОДКБ в курсе решения Еревана об остановке финансирования, но Армения остается членом организации, сообщил ТАСС источник в ОДКБ.
Путин может 8 мая отдельно пообщаться с Лукашенко в Кремле, сообщил ТАСС Песков.
В Литве провели учения по введению «комендантского часа».Власти Литвы в ходе военных учений ввели комендантский час в двух крупнейших городах республики — Вильнюсе и Каунасе. Особый режим действовал с 22 часов 7 мая до 5 часов утра 8 мая в микрорайонах Виршулишкес и Аукштейи Панеряй в Вильнюсе, а также Палемонаса в Каунасе, сообщает местный портал Delfi. В рамках учений военные с оружием осуществляли контроль территории, охрану объектов и проверку транспорта. От гражданских лиц требовали предъявить документы, водителей проверяли на трезвость и досматривали машины. У водителей специально отмеченных автомобилей военные просили предъявить разрешение на нахождение на территории во время комендантского часа.
Президент Таджикистана Рахмон прибыл в Москву, сообщили РИА Новости в посольстве республики в России. Он будет среди почетных гостей на военном параде в честь 79-летия Победы в Великой Отечественной войне.
Администрация президента США Джо Байдена рассматривает возможность ограничить Китаю и некоторым другим странам доступ к "наиболее развитым" моделям искусственного интеллекта и основному ПО их систем, сообщает Reuters.
Папа Франциск призвал заступничество Девы Марии, чтобы «Господь даровал мир всему миру, особенно странам, страдающим от войн и конфликтов».
США выведут свои войска из Нигера, заявил шеф Пентагона Остин. Ранее сообщалось, что Нигер разорвал соглашение о военном сотрудничестве с США, которое позволяло американским военным находиться на территории страны.
В Индии арестовали четырех человек, вербовавших местных жителей для участия в боевых действиях на Украине на стороне российской армии, сообщило индийское Центральное бюро расследований (CBI).По данным следствия, злоумышленники искали потенциальных наемников в нескольких штатах. Они действовали через соцсети и местных рекрутеров, предлагая «высокооплачиваемую работу в России». Молодым людям вербовщики обещали помощь с поступлением в частные вузы России, а также с бесплатным продлением визы. Согласившихся после приезда в Россию отправляли на военную подготовку, а затем против воли — в зону боевых действий, отмечает CBI. Ключевым участником схемы оказался гражданин Индии Ниджил Джоби Бенсам из штата Тамилнад. До этого он работал в России переводчиком. Подробнее в BRIEFLY.
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 8 мая:▪️ Tanjug: Спасибо Си Цзиньпину за помощь и поддержку во всех областях — Вучич. ▪️ Журналист Максим Трудолюбов для Wilson Center: «Нападение на будущее». ▪️ Der Spiegel: «День памяти». ▪️ Neue Zürcher Zeitung: Немецкая инициатива по созданию ПВО для Украины: Борис Писториус обращается к Швейцарии. ▪️ Обозреватель The Financial Times Эдвард Люс: «Для Путина Газа — это бесконечный подарок. Для Байдена война Израиля с ХАМАС — это серьезная потеря». ▪️ Reuters: Венгрия не будет участвовать в «сумасшедшей миссии» НАТО по оказанию помощи Украине. Подписаться.
Жители Самары выставили на продажу в Avito пригласительные билеты на парад 9 мая — по идее они должны распределяться бесплатно среди ветеранов, участников боевых действий на Украине и членов их семей. Внимание на это обратил депутат Госдумы Александр Хинштейн.  Сейчас объявления недоступны, но, судя по скриншоту, цена за билет варьировалась от 1 до 1,7 тысячи рублей. Губернатор Самарской области Дмитрий Азаров заявил, что сейчас проводится проверка, виновные будут установлены и наказаны. Глава комитета Госдумы по вопросам семьи Нина Останина назвала это «мелкой шалостью» на фоне преступлений других чиновников. «Начинать очищать наше общество необходимо как раз с тех, кто у нас во власти. Они обязаны олицетворять собой высокую нравственность. До тех пор, пока у нас будут Тимуры Ивановы, у нас будут в Самаре петровы, сидоровы, которые будут приторговывать и билетами, и своей совестью», — пояснила Останина. Депутат ГД от СР Яна Лантратова назвала такие спекуляции «недопустимыми» и предложила властям региона ввести именные приглашения, как в Москве. @rtvinews
⚡️Режим ЧС ввели в Улан-Удэ из-за лесного пожара вблизи города.
Греция не передаст Украине зенитные ракетные комплексы (ЗРК) Patriot и С-300, они необходимы для обороны собственной страны, заявил греческий премьер Кириакос Мицотакис в интервью греческому порталу protothema.  Ранее греческий информационный портал Pronews писал, что Греция предоставила Саудовской Аравии батарею Patriot, за своевременную активацию которой США взяли на себя значительные затраты. Премьера спросили, можно ли передать такую батарею и Украине. Мицотакис ответил, что батарея Patriot находится в Саудовской Аравии по геополитическим причинам, потому что Греция хочет присутствовать в этом регионе, где тоже много беспорядков. "Как вы знаете, мы также отправили фрегат в Красное море, потому что мы заинтересованы в свободе судоходства по многим, я думаю, вполне понятным причинам. Но с одной разницей: батарея Patriot из Саудовской Аравии может вернуться в Грецию в течение нескольких дней, а если вы передаете батарею Украине, то ее не отправляют для того, чтобы она вернулась обратно. Поэтому для нас не стоит вопрос об отправке Patriot и С-300", - сказал Мицотакис.
Брифинг-2. Несколько источников утверждают, что решение об отставке губернатора Оренбургской области Дениса Паслера принято. «Пока не понятно- уйдет ли он на работу в коммерческую структуру или будет возбуждено уголовное дело». О том,что Паслер снова уйдет в структуры Вексельберга, знают несколько человек. «Паслер относится к категории неудачников; его карьера скорее завершена»,говорит источник,общающийся с губернатором Оренбурга. «Вероятно, область будет отдана кандидату от партии Новые люди. Сейчас идет подбор кандидата».  @rusbri
BRIEF. ЭксклюзивМосгорсуд сделал Певчих поблажкуНе всё так беспросветно плохо у Марии Певчих (иноагент) в России, хотя она и разыскивается по делу об организации экстремистского сообщества.BRIEF заметил, что в марте 2024 г. Певчих выиграла в Мосгорсуде эпизод в своём судебном деле в Москве — о восстановлении своего права оспаривать статус иностранного агента.14 июля 2023 г. первая инстанция (Замоскворецкий суд Москвы) отклонила жалобу Певчих о признании её иноагентом. На это решение Певчих и её юрист подали апелляционную жалобу, но её не приняли, так как с момента принятия решения до подачи апелляции (22 августа 2023) прошло больше месяца. Однако Певчих всё же восстановили в процессуальных сроках, и 14 мая 2024 г. Замоскворецкий суд рассмотрит её апелляционную жалобу на решение Минюста РФ — хотя исход дела всем очевиден.
Возложение 9 мая цветов на местах в Латвии, где находились демонтированные советские памятники, будет рассматриваться как «прославление военной агрессии», заявили в полиции страны.
Депутат Госдумы от ЕР Хинштейн заявил, что в сфере видеоигр нельзя допускать подмены исторических фактов:Сегодня компьютерные игры являются не только спортивной дисциплиной, но и одним из элементов воспитания молодежи. И, конечно же, мы не должны допускать подмены исторических фактов  в сфере видеоигр. Поэтому разработка такого  механизма просто необходима, особенно сейчас. Кто, если не мы сами, защитит нашу историю от ложных и грязных интерпретаций. @dumabrief
Прокуратура Владивостока в судебном порядке подала запрос на возвращение земельного участка в центре города в муниципальную собственность. Все это происходит после проведенных ранее проверок на законность заключения сделок, которые еще в 2011 году показали отсутствие нарушений и начала строительных работ на объекте по 214-ФЗ
В январе-марте 2024 года россияне совершили 5,3 млн выездов за рубеж с различными целями (в том числе деловыми, частными, туристическими и другими). Это на 9% больше, чем в первом квартале предыдущего года, сообщила ФСБ. Поток увеличился как в страны СНГ, так и в популярные туристические направления - ОАЭ, Таиланд, Египет. В первом квартале 2024 года почти на 18% до 2 млн выросло и число поездок россиян за границу с туристическими целями. Заметный прирост по числу турпоездок россиян показали Китай и Куба. Но в Турцию количество въездов с целью отдыха у россиян наоборот сократилось. Это может быть связано с уменьшением транзитного потока через Стамбул, сложностью с получением ВНЖ, а также с подорожанием туристических услуг, ранее объясняли в АТОР.
Журналист-иноагент Тихон Дзядко пишет, что Все 25 лет правления Путина в парад 9 мая вкладывается огромный политический смысл. Особенно, в последние два года с начала [военной операции] России на Украине, которое теперь оправдывается Великой Отечественной войной 41-45 годов.К сожалению, братья Дзядко малограмотны и ангажированы. Политический смысл празднику 9 мая дал Борис Ельцин. А придумал Сергей Филатов. 1995 год стал феноменальным торжеством, на который съехалось полсвета.  Это полностью легитимизировало политический режим. После чего парад 9 мая и стал главным смыслом постсоветского режима. @russicatrend
Ограничительные меры Лондона серьезно осложняют условия работы российского дипломатического присутствия, сообщили в посольстве РФ в Великобритании.
BRIEF. В моменте. Политический класс России пребывает в турбулентности. Казалось понятная процедура назначения премьера дала сбой. Президент взял длительную паузу. Кто будет вторым- Мишустин, Цивилев или Собянин. Ковальчуки сцепились с Тимченко-Шойгу-Громовым. Отправлены ли в отставку чиновники АП.  Две версии- и да,и нет.  Но есть и еще одна тема- Путин и Шойгу. Конфиденту министра обороны отказано в домашнем аресте- он в Лефортово. По версии следствия-дает показания. По версии адвокатов- стоически молчит. Между двумя немолодыми мужчинами,скрепившему дружбу в сибирской тайге, явно пробежала черная кошка. И теперь российские патриции гадают- будут ли Путин и Шойгу прогуливаться после парада Победы вместе, о чем они будут говорить или молчать, пригласит ли Путин Суровикина и Дюмина на трибуну Парада. И что будет - с Родиной и нами?
Прогнозируют отставку министра Максута Шадаева.
Брифинг-3. Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев полностью утратил динамику, он слабо контролирует ситуацию в регионе, а крупнейшая в стране область больше не является лидером патриотических трендов. Это выводы доклада,представленного президенту Путину. Близкие к Кремлю источники утверждают, что на стол Путину лег доклад о работе Куйвашева, его выводы содержат негативные оценки. «Свердловская область составляет главный промышленный потенциал России. Но руководство региона так и не сумело выстроить контроль и работу с местным бизнесом; крупнейшие промышленные компании региона занимают пассивную общественную позицию; регион показывает один из самых низких результатов по заключению контрактов службы в ВС; социология фиксирует негатив в отношении институтов власти; утрачены механизмы общественной-политической работы в трудовых коллективах». Губернатор Куйвашев и его администрация самоустранились от работы; фактически занимая нейтральную роль. Свердловская область нуждается в динамизме и активизации общественно-политической жизни. @rusbri
В Москве прошла масштабная пленарная сессия, посвященная реализации нацпроекта «Производительность труда». В составе спикеров выступали и. о. первого заместителя Председателя Правительства РФ Андрей Белоусов, и.о. министра экономики РФ Максим Решетников и заммэра Москвы Мария Багреева. Как сообщает телеграм-канал «Экономика Москвы», давший краткую сводку с полей сессии, уже 300 столичных компаний получили соответствующую поддержку от города и увеличили свою производительность в среднем на 40%. При этом есть работающие механизмы масштабирования опыта столицы на всю страну — в частности, через участвующие в нацпроекте компании, у которых есть филиалы в регионах.Своим видением вопроса поделился Андрей Белоусов:Если остальные регионы хотя бы вполовину приблизятся к 2030 году к тому уровню производительности труда, которого столица достигла сегодня, то мы задачу производительности труда решим в целом по стране.
Неизвестный злоумышленник несколько раз выстрелил в мемориал "Скорбящий матрос" в Кировском районе Ленинградской области, где расположена братская могила, возбуждено уголовное дело, сообщает пресс-служба СУСК по региону.
Воздушную часть майского Парада Победы вероятно отменят из-за снегопада.
Глава комитета Совфеда РФ Карасин считает необходимым отказаться от политизации террористической угрозы, превращения ее в инструмент узкокорыстной политики отдельных государств. Сенатор напомнил, что ранее Международный суд ООН принял итоговое решение по иску Украины к России, в том числе, на основании Международной конвенции о борьбе с финансированием терроризма.«Международный суд ООН отказался признать Россию «государством-агрессором» и отверг украинские инсинуации, что ДНР и ЛНР якобы являются «террористическими организациями». Тем самым попытки Киева потерпели закономерный крах», — отметил он.
В Екатеринбурге в отделе полиции №15 (отвечает за Уралмаш) почти не осталось оперативников, большая часть из них уволилась. Теперь туда отправляют дежурить сотрудников из других подразделений. Об этом пишет портал Е1 со ссылкой на бывшего полицейского, который еще недавно там работал.
WPScan предупреждает, что хакеры приступили к массовым атакам на сайты WordPress с устаревшей версией плагина LiteSpeed Cache, создавая подконтрольные админские учетки на уязвимых ресурсах. LiteSpeed Cache (LS Cache) - это плагин кеширования, установленный почти на 5 миллионах сайтах WordPress, который обеспечивает ускорение загрузки страниц и более высокие показатели в поисковой выдаче Google. @true_secator
Главы ЕАЭС договорились о проведении следующего заседания в декабре этого года в Санкт-Петербурге.
Дмитрий Азаров: виновные в продаже билетов на Парад Победы понесут наказаниеНакануне несколько таких предложений появились в сети, однако через некоторое время были убраны из доступа. Губернатор рассказал, что по его поручению ведётся расследование.  - Вчера немедленно дал соответствующие поручения. Нашли, как мне доложили коллеги, пять билетов. Они номерные, поэтому мы знаем, через какой департамент они выдавались и каким организациям. Сейчас разбираемся с этими организациями, каким образом билеты, которые они получили и которые должны были быть выданы в том числе ветеранам боевых действий, попали на "Авито". Будем с этим разбираться. Если понадобится для этого обратиться в правоохранительные органы, мы это сделаем. Дмитрий Азаров подчеркнул: номерные билеты позволяют четко определить, какой организации они были выданы.- Разберемся с этими организациями, почему они раздали их не тем людям,которые бы хотели попасть на парад, для которых это и честь и гордость за страну. Виновные будут наказаны.
Аэропорт Элисты возобновит работу с 28 мая, сообщила Росавиация. Из столицы Калмыкии в подмосковный аэропорт Жуковский будет летать Red Wings. Аэропорт был закрыт с 2022 года.
бриф тоже на фанфики перешёл
Философ Борис Межуев:В постсоветской России любой реально умный, интересный и творчески новаторский проект не получает ни одного доброго слова. Когда третьяковская "Независимая газета" реально была газетой номер один, все поминали ей устриц, прохоровское НЛО в лучшие годы называли постмодернистским позерством, над нашими "Известиями" как только не изгалялись. Поэтому я всегда напрягаюсь, когда хвалят, и чувствую нравственное удовлетворение, когда ругают. Сейчас, увы, ругают маловато, но с другой стороны, откровенно и не за что - великие дела позади.
Армия РФ создает группировку войск в Курской области на границе с Сумской областью Украины, заявил глава Харьковской областной военной администрации Синегубов."По северу: враг создает группировку войск определенную, дальше будем анализировать: это для вероятного удара с севера или других территорий. Принимаем все меры, чтобы быть готовыми и противодействовать тем вызовам, которые могут быть", - сказал Синегубов в эфире телемарафона.Синегубов добавил, что планы эвакуации Харькова давно разработаны, каждый месяц их актуализируют. Также он отметил, что на востоке Харьковской области россияне уже возобновили активные штурмовые действия после того, как заменили свои подразделения.
Появились кадры с возвращающимся в РФ генералом Сергеем Суровикиным. Это произошло на фоне слухов о возвращении военачальника "в обойму". Утверждается, что после 10 мая Суровикина ждет "несколько официальных мероприятий".
❗️Казахстан будет проверять въезжающих в республику граждан Узбекистана на предмет запрета въезда в РФ, сообщается в сообщении МИД Узбекистана. "В соответствии с российско-казахстанскими двусторонними соглашениями о взаимном признании и исполнении решений по административным и уголовным делам казахстанскими компетентными органами проводится проверка на предмет наличия нарушений миграционного и иного законодательства РФ либо неоплаченных штрафов", - говорится в сообщении. В МИД добавили, что в случае выявления нарушения в период пребывания в РФ или неоплаченного штрафа казахстанские власти могут принять решение о недопущении въезда гражданина Узбекистана в Казахстан или выезда из него.
В РФ из-под действия антиотмывочного закона целесообразно исключить денежные операции региональных операторов по формированию фондов капремонта и освободить эти организации от обязанности направлять соответствующую отчетность в Росфинмониторинг. Такие поправки в закон, внесенные в Госдуму 6 мая, будут способствовать сокращению затрат предприятий, что позволит более эффективно распределять их финансовые и трудовые ресурсы, сообщил «Парламентской газете» соавтор поправок, глава Комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолий Аксаков.
BRIEFLY. Акценты.Правительство России распущено, чтобы Путин мог назначить нового премьера и кабинет министров. The Washington Time считает, что сейчас надо внимательно следить за ситуацией вокруг российского министерства обороны. Так как недавно заместитель министра обороны Тимур Иванов был арестован за взятку. Возникают также предположения, что Шойгу может быть смещен в результате перестановок. Но это рискованный шаг во время продолжающегося военного конфликта, резюмирует издание.Подписаться.
На Украине хотят ввести бронирование от мобилизации за деньги. Сейчас Верховная Рада рассматривает два варианта. В первом каждый военнообязанный должен платить ежемесячный налог в размере 35 тыс. гривен (около 81 тыс. рублей) на содержание одного военного — именно такую идею предложил нардеп, участник Стамбульских переговоров 2022 года Давид Арахамия. Второй вариант — квота на предприятиях. Работодателю дадут возможность забронировать 10% сотрудников. За каждого нужно будет платить минимальную зарплату военнослужащего — 20 тыс. гривен (45 тыс. рублей) в месяц. Кого именно будут бронировать — решает руководитель.
Экономист Сергей Гуриев* признал, что Запад не сумеет полностью изолировать Россию и Путина:Мы живем в мире, где санкционная коалиция «Запад и его союзники» не составляют подавляющее большинство. Да, в ООН за Путина голосуют буквально несколько стран, но многие страны воздерживаются, многие страны не присоединяются к санкциям. Путин не будет полностью изолирован по целому ряду причин. Это и проблема Запада, который потерял мягкую силу за последние годы. В 2022 году когда Запад понял, что не все страны присоединяются к санкциям, западные лидеры начали задумываться: «Что мы сделали не так? Почему нас не поддерживают многие страны, которые выбрали нейтралитет и не присоединились к нашей коалиции?». Полной изоляции Путина не будет.*признан в РФ иноагентом
🌹Акция «Цветы Победы» прошла в молодёжной столице России Смотри в видео, как это было!Помним подвиги наших Героев и гордимся ими вместе с «Молодёжью Москвы»🙏🏼
Петр Щедровицкий:В середине 80-х годов ни среднестатистический житель  СССР, ни представители «правящего режима» воообще не понимали, как устроено общество, в котором они живут. Не знали как устроено «советское общество социалистического типа» ни специалисты по «экономике социализма», ни многочисленные адепты диалектического и исторического материализма, ни редкие представители недавно реабилитированных в стране победившего социализма «социологии» и «политологии». Ничем не могли помочь в деле описания результатов 65-летнего социалистического эксперимента внешние наблюдатели, рассматривающие этот феномен сквозь призму понятий, сформированных в «западной»  философской традиции и социальных науках. Подвергая отдельные проявления  «реального социализма» справедливой критике, будущие активные деятели так называемой «перестройки» не отдавали себе отчета в том, какое общество //какую институциональную структуру они собираются  «реформировать».
Петр Щедровицкий:Каковы оказались социальные и экономические  результаты «сталинской  индустриализации»? Какие изменения произошли в вегетарианский период развития коммунистического общества в 60-е годы? Можно ли описывать общество, сложившееся в СССР  к концу 70-х годов в понятиях и схемах классовой структуры? Как относится к концепции возникновения бесклассового и безгосударственного общества как результата социалистической революции? Какие «естественные» процессы продолжали поддерживать сложившуюся к середине 60-х годов архаичную социально-профессиональную организацию общества? Чем было обусловлено растущее отставание в темпах и качестве индустриального развития от ведущих стран Запада? Почему не удалось «реформировать» общество победившего социализма ни в конце 50-х, ни в середине 60-х годов?
Петр Щедровицкий:За последние два-три года я несколько раз разбирал две основных концепции, которые сложились в кругах критически настроенных отечественных интеллектуалов к середине 80-х. Речь идет о концепции «номенклатуры» [Восленский] и концепции «реального коммунизма» [Зиновьев]. Конечно, в этот период существовали и несколько других, менее известных концепций; однако, они не получили ни признания, ни широкого распространения. В итоге признание и распространение к началу «перестройки» получили самые «простые», лежащие на поверхности и, уже в силу этого, ложные  объяснения. Даже концепция Зиновьева оказалась слишком сложна для цирка:)) Распространенные описания, извините за выражение, гипотетического «объекта потенциального реформирования» - «пост-социалистического» общества - целей, которые хотелось достичь и средств, которые предполагалось привлечь для достижения этих целей были насквозь мифологичны. Что стоят хотя бы эти мантры про «тоталитарное государство», «демократию» и «рыночную экономику»?! Поэтому все текущие действия рано или поздно должны были оказаться и реально оказывались контрпродуктивны, а инициируемые изменения неминуемо вели к полному провалу. Вопрос состоял только в скорости распада социальной системы и масштабах предстоящего кризиса.
Экс-президент Украины Порошенко призвал ФРГ перестать платить украинским мужчинам, находящимся на территории Германии и избегающим таким образом мобилизации в ВСУ: «Тот, кто имеет возможность вернуться назад, должен вернуться. Я очень рекомендую Германии по отношению к этим лицам - мужчинам, которые находятся здесь и кто отказывается возвращаться на Родину  - пожалуйста, прекратите это финансировать, и немедленно начните предоставлять эти деньги Вооруженным силам Украины».
Окружение Суровикина опровергает возвращение генерала в Россию. Экс-главком ВКС находится в Африке, сообщили источники из его окружения. «Он в Африке», — сообщили собеседники "Ура.ру" в окружении Суровикина. @uranews
Комиссия Госдумы по расследованию фактов вмешательства иностранных государств во внутренние дела РФ сообщила, что "фиксирует попытки недружественных стран очернить праздник Дня Победы". Об этом рассказал глава комиссии Василий Пискарев. @dumabrief
Der Spiegel: полный запрет на импорт российского сжиженного природного газа (СПГ) в Европу вводить пока не планируется, такие меры не вошли в проект 14-го пакета санкций ЕС против РФ. Тем не менее, некоторые газовые ограничения, затрагивающие СПГ, в проект все же вошли. Согласно проекту, ЕС пока хочет запретить только две вещи: перевалку российского СПГ в европейских портах, включая дальнейшие поставки в Азию, и, во-вторых, европейские инвестиции в проекты по производству сжиженного природного газа в России, например, в городе Мурманске к северу от Полярного круга. Согласно анализу маршрутов танкеров, проведенному в марте немецкой неправительственной организацией Urgewald, ЕС остается «центральным узлом для российского бизнеса по сжиженному природному газу». Согласно анализу, Россия поставляет свой СПГ в Азию в основном через порты Бельгии, Франции, Испании и Роттердама в Нидерландах. Теперь ЕС хочет положить этому конец. Подробнее в BRIEFLY.
Исполняющий обязанности министра транспорта Виталий Савельев стал кандидатом на пост вице-премьера в новом составе правительства, передает РБК со ссылкой на пять источников, знакомых с ходом кадровых консультаций. До работы в министерстве Савельев с 2009-го возглавлял «Аэрофлот».
США работают над новыми пакетами военной помощи Украине, но пока не готовы говорить о сроках их выделения, сообщил официальный представитель госдепартамента Мэттью Миллер.
Что Савельев стал кандидатом в вице-премьеры было известно еще в начале апреля. Так что это не эксклюзив РБК.
В сети появились кадры с Рамзаном Кадыровым, толкающим внедорожник. Так окружение главы Чечни хочет доказать, что он здоров, а не смертельно болен, как это утверждают оппоненты Кадырова и оппозиционные российские СМИ.
Полиция Финляндии начала расследование в отношении сразу нескольких руководителей Полиции безопасности (SUPO) и армии. СМИ пишут об утечке данных, которая связана с российскими спецслужбами.
Посол ЕС на Украине Катарина Матернова — о возможных сроках вхождения Украины в Евросоюз:Сейчас прогнозировать, когда Украина станет членом ЕС – это тоже самое, что смотреть в хрустальный шар для предсказаний. Эта дата – 2030 год – ее озвучил председатель Европейского совета Шарль Мишель. Учитывая мои собственные наблюдения, жизнь в Киеве, взаимодействие с украинскими властями, представителями бизнеса и медиа, а также учитывая процесс расширения в прошлом, который я хорошо знаю, я считаю, что 2030 год – это вполне реальная дата.
#НамПишут Это видео Суровикина 6 месяцев и 12 кг назад )
Телеканал «Пятница!» сообщил РБК, что не планирует съемок новых шоу с участием блогера Анастасии Ивлеевой.«Пятница!» на данный момент никаких новых шоу с участием Ивлеевой не планирует», — сказал РБК представитель канала.Ранее Ивлеева анонсировала съемки новых выпусков шоу «Орел и Решка» в российских городах. Впоследствии создатель и продюсер шоу Нателла Крапивина сообщила, что информация о возвращении Ивлеевой в проект не соответствует действительности. По ее словам, бренд «Орел и Решка» принадлежит ее компании.
Кадыров - не так здоров, как тягач. Суровикин -не так могуч.
«Для Украины еще не поздно победить в войне с РФ. Русские добились прогресса, но он все еще весьма ограничен и не является стратегическим. Понадобится год для того, чтобы достичь большего военного производства на Западе. Нам придется преодолеть этот период, чтобы Украина могла подготовиться к следующему контрнаступлению», - Председатель Военного комитета НАТО адмирал Роб Бауэр.
Дисциплинарный комитет Международной федерации хоккея оштрафовал Федерацию хоккея России за выступление Ивана Федотова в КХЛ на 1 млн швейцарских франков. Федотов в прошлом сезоне выступал в КХЛ за ЦСКА, несмотря на действующий контракт с клубом НХЛ "Филадельфия Флайерз" (в настоящее время голкипер уже выступает именно за эту американскую команду).
США вновь развернули на острове в Балтийском море наземную пусковую установку для ракет средней и меньшей дальности. Как и в сентябре прошлого года, военно-морские силы США задействовали контейнерный ракетный комплекс Mk70 в ходе учений на датском Борнхольме. До 2019 года подобные системы были запрещены в рамках российско-американского Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (ДРСМД). Ранее на этой неделе в МИД РФ предупредили: поскольку США «открыто и явно встали на путь размещения подобных ракетных комплексов в различных регионах мира», Россия «активизирует доработку и приступает к производству» аналогичных систем. Решение об их размещении где-либо власти РФ, однако, пока не приняли, — Коммерсант.
Получив первый за 25 лет и рекордный за всю историю убыток, «Газпром» приступает к распродаже имущества.В среду компания объявила о поиске покупателей на крупные объекты недвижимости в Москве и Подмосковье. Среди них — офисные здания на улице Строителей, санаторно-курортный комплекс «Империал Парк отель & Спа» в поселении Первомайское, деревня Рогозино, нежилые помещения первого этажа в доме на Новочеремушкинской улице, а также автостоянка на 96 мест близ главного офиса компании в Москве. Решение принято «с учетом завершения переезда компаний Группы „Газпром“ в Санкт-Петербург», объяснила пресс-служба компании. В прошлом году «Газпром» получил 629 млрд рублей чистого убытка по МСФО, отчитался о падении выручки на 27%, а показателя EBITDA — вдвое. Газовый бизнес компании, оперирующей крупнейшими запасами на планете, стал убыточен (на 1,2 трлн рублей за год), а долг «Газпрома» достиг рекордных 6,65 трлн рублей, превысив размер ликвидной части Фонда национального благосостояния (5 трлн рублей).
Учащегося в МГУ гражданина Украины Сергея Гулько, осуждавшего в соцсетях СВО, задержали на выходе из спецприемника в Сахарово и перевели в центр временного содержания иностранцев. Об этом «Медиазоне» (иноагент) рассказала его девушка Яна.В центре Гулько будет находиться до момента выдворения из России. Когда оно произойдет — неизвестно. По словам его девушки, студента отправят не в Украину, а в третью страну. Гулько в разговоре с ней предположил, что это может быть Грузия. Точное место станет известно позднее. Гулько подписал согласие на выдворение.3 апреля студента факультета фундаментальной медицины МГУ Гулько задержали и арестовали на 10 суток по статье о неповиновении полиции. На выходе из спецприемника студента снова задержали и отправили под административный арест еще на 12 суток за фразу «Слава Украине!» во «ВКонтакте». Освободиться Гулько должен был поздним вечером 25 апреля, но его в третий раз задержали и увезли в ОВД «Тверской», где он провел ночь. 26 апреля Тверской райсуд Москвы обязал студента в течение трех суток покинуть Россию под угрозой уголовной ответственности, но при этом назначил ему новый арест — 12 суток за антивоенный пост. Гулько предполагает, что его преследуют по доносу знакомых.
Путин в Кремле проводит переговоры с премьером Армении Пашиняном.
Путин: двусторонние отношения России и Армении развиваются весьма успешно.
Путин отметил рекордный объем товарооборота России и Армении.
Путин предложил Пашиняну обсудить не только рост товарооборота, но и вопросы безопасности в регионе, только уже в закрытом режиме
Решение об отмене авиасалона МАКС в 2024 году "уже практически принято", сообщает источник BRIEF. В качестве одной из причин такого решения (помимо вопросов безопасности) называются последствия западных санкций в отношении российской авиаотрасли.
Глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что США пересматривают некоторые виды военной помощи Израилю из-за событий в Рафахе, где израильская армия начала проводить масштабную военную операцию. Об это сообщает ABC News. По его словам, Соединенные Штаты намерены и дальше делать все необходимое, чтобы гарантировать право Израиля на самозащиту. «Но тем не менее в настоящее время мы пересматриваем некоторые краткосрочные поставки в целях безопасности в контексте разворачивающихся событий в Рафахе», — добавил он. Глава Пентагона также сообщил о приостановке поставки «боеприпасов большой грузоподъемности». Ранее израильские чиновники заявили, что решение администрации президента США Джо Байдена о приостановке поставок оружия Армии обороны Израиля может сорвать переговоры об освобождении заложников с радикальным палестинским движением ХАМАС.
Суровикин пока остаётся в Африке. Там французов распугивает.
Песков: не нужно преувеличивать сложность переговоров Путина и Пашиняна, проблемные темы есть, но тем теснее взаимодействие. РФ скорее оптимистично смотрит на перспективы российско-армянских отношений.
Австрийский Raiffeisen Bank International отказался от покупки доли в строительной компании Strabag, которую ранее контролировал российский бизнесмен Олег Дерипаска, находящийся под санкциями. В самом банке объяснили это решение «соображениями осторожности». Ранее Reuters со ссылкой на источники писал, что США из-за сделки оказывают давление на RBI.
В «Макфе» считают незаконным решение суда по иску Генпрокуратуры изъять в доход государства активы группы и аффилированных с ней компаний, заявил Forbes один из представителей производителя макарон, адвокат Арам Григорян. Он отметил, что суд менее чем за полтора месяца принял решение «по сложнейшему спору, который охватывает период деятельности группы «Макфа» с 90-х», защита будет обжаловать это решение.
На Украине в ближайшее время планируют мобилизовать в ряды ВСУ "несколько тысяч заключенных".
Пентагон обновит свою стратегию по Арктике с учетом новых реалий и изменения климата, сообщил глава оборонного ведомства США Ллойд Остин.
BRIEFLY. Акценты. Британская The Daily Mail обратила внимание на чеченского лидера Рамзана Кадырова на инаугурации президента России. В последнее время появились слухи о серьезном заболевании Кадырова. Глава Чеченской Республики с трудом поднимался по лестнице. Его помощники помогли ему снять пиджак, когда он добрался до верха. Подписаться.
Гонконгский поставщик Renault компания Silver Basis подала в Арбитражный суд Москвы иск о банкротстве автозавода «Москвич». Причиной стала неоплата поставки заказанного еще в 2020 году оборудования. Silver Basis и «Рено Россия» в 2020 году заключили договор о разработке и поставке оснастки для изготовления комплектующих для автомобилей Renault. Оснастка подлежала передаче подрядчику для изготовления конкретных деталей для производства АвтоВАЗа: до 2022 года мажоритарным акционером компании был французский концерн Renault, и предприятие собирало у себя на конвейере, в частности, автомобили Renault Logan второго поколения. После ухода французской компании ее автомобили в России не производят. При этом заказчик полностью не оплатил поставку оснастки. «Москвич» и КАМАЗ настаивают, что для банкротства завода нет оснований, а обстоятельства спора относятся к периоду деятельности французской Renault в России.
Переговоры Путина и Пашиняна завершились, они продлились чуть больше часа. Подробности беседы лидеров РФ и Армении не раскрываются.
Украина в июне может получить 180 тыс. артснарядов в рамках чешской инициативы, заявил президент Чехии Петр Павел. Портал Tagesschau отмечает, что их закупят в третьих странах на средства западных государств.
Источники рассказывают, что вице-спикер Госдумы Ирина Яровая якобы имеет амбиции перейти в исполнительную власть.По слухам, она (и ряд других руководителей парламента по ее просьбе) якобы изучала варианты своего возможного назначения в новое федеральное ведомство, которое будет заниматься вопросами миграции."Но убедить в необходимости своего назначения именно на эту позицию Яровая не смогла. Предполагается, что она нужнее в ГД, где с ее подачи часто разрабатываются и вносятся различные важные для "силовой группы" законопроекты и поправки", — подчеркивают инсайдеры.@moskovskiyPul
Попавшие под западные санкции российские миллиардеры стали постепенно переводить активы на родину. Во многом этому поспособствовало то, что Кипр и Швейцария перестали предоставлять услуги по управлению семейными трастами, если их учредителями или бенефициарами значатся граждане России. Как сообщили агентству Bloomberg два российских миллиардера на правах анонимности, переводя активы в Россию, предприниматели сталкиваются с рисками их приватизации государством.Собеседники агентства рассказали, что сейчас они вынуждены вести бизнес только в России. О возможности того, что государство способно приватизировать их активы, они стараются не думать. Другой предприниматель, также попавший под санкции и перевезший активы в РФ, рассказал Bloomberg, что он пытается теперь построить свою жизнь в России. Агентство пишет, что Россия уже давно пытается «вернуть» своих миллиардеров, создавая для них более удобные условия передачи наследства. Подробнее в BRIEFLY.
Путин проводит встречу с президентом Узбекистана Мирзиёевым. Президент РФ заявил, что Россия увеличивает объем закупок продуктов из Узбекистана из года в год, будет наращивать и дальше. Путин также заявил Мирзиёеву, что в РФ ждут поставки овощей и фруктов из Узбекистана, как и в прошлом году.
Москва не стала направлять приглашения на парад Победы послам и официальным лицам недружественных стран, сообщили в МИД РФ.
Последствия возможного вторжения Китая на Тайвань для США могут стать катастрофой, заявила глава американского Минторга Джина Раймондо. Она пояснила, что 92% импорта высокотехнологичных чипов в США приходятся на тайваньскую компанию TSMC, основного поставщика полупроводников для Apple и Nvidia.
Bloomberg: Путин хочет, чтобы россияне жили дольше.▪️Президент намерен увеличить продолжительность жизни до 81 года к 2036 году. Но к 2050 году население России сократится на 10 миллионов человек.▪️Президент Владимир Путин поставил перед россиянами задачу жить дольше несмотря на то, что население страны сокращается в условиях углубляющегося демографического кризиса. ▪️В новом указе о национальных целях развития Путин поручил правительству разработать политику по увеличению продолжительности жизни в России к 2036 году. Указ обновляет цель, поставленную Путиным в 2020 году, - увеличить продолжительность жизни до 78 лет к 2030 году. #Россия Подписаться.
Советский райсуд Рязани арестовал на два месяца заместителя начальника управления уголовного розыска УМВД по Рязанской области Виталия Цыплакова. Полковник полиции обвиняется в участии в незаконной охоте, а также в убийстве во время нее одного из егерей. Полицейский вину не признает, утверждая, что никакого преступления вообще не было, а егерь куда-то ушел, не предупредив никого из охотников, — Коммерсант.
🏦🇺🇦Фонд Говарда Баффета потратит более $800 млн. на поддержку Украины."Каждый день Украина теряет свои позиции, - говорит генеральный директор и основатель фонда Говард Баффетт, - мы не можем допустить поражения Украины". 2024[BBG]
Конгрессвумен Грин объявила о запуске процедуры отстранения Майка Джонсона от должности спикера палаты представителей США.
Следственный комитет РФ очень хочет найти украинский след в теракте в «Крокусе». Но пока вышла промашка и «дружеский огонь»: силовики парализовали работу криптобиржи Beribit, подконтрольной Сергею Курченко, которого называют «кошельком» беглого пророссийского экс-президента Украины Виктора Януковича.   О том, что террористы получали криптовалюту из Украины, в конце марта сообщил председатель СКР Александр Бастрыкин. Буквально на следующий день телеграм-каналы опубликовали видео с обыска в офисе криптобиржи Beribit в Москва-Сити — прямо следовало, что через эти биржу и финансировали террористов. Фактический хозяин Beribit — действительно украинец, но есть нюанс: это олигарх Сергей Курченко, имеющий репутацию «личного кошелька» Януковича. В годы президентства Януковича 28-летний Курченко стал обладателем состояния в $2,4 млрд, а потом сбежал из Украины вслед за экс-президентом, сообщает Центр «Досье».
Центр «Досье» обнаружил связь Сергея Курченко с криптобиржей Beribit через Росреестр. Клиенты биржи сейчас осаждают не только офис в Москва-Сити, но и особняк в Хохловском переулке в центре Москвы — по их данным, там сидит высшее руководство криптообменника. На видео видны перепалки с охранником, в целом, в особняке не отрицают связь с Beribit. Этот особняк принадлежит городу Москве и находится в аренде у компании «Ставсталь». «Ставсталь» — сталелитейный завод в городе Невинномысске, Курченко называет себя его акционером — пару лет назад олигарх даже участвовал в заседании с губернатором Ставрополья в этом качестве. Как сообщала газета «Коммерсантъ», Курченко получил контроль над заводом еще в 2018 году.       На Украине против Курченко возбуждено множество уголовных дел, «кошелек Януковича» находится под всевозможными санкциями и живет во дворце на Рублевке.  Однако это не помешало российским силовикам обрушиться на Beribit. В итоге биржа закрыла вывод денег, разъяренные клиенты штурмуют её офис и пишут заявления в полицию.
Кинофильм Николая Солодникова (иноагент) с Иваном Ургантом «Во сне ты горько плакал» не запрещали, так как ленту не подавали на получение прокатного удостоверения. Об этом Daily Storm сообщил исполнительный продюсер проекта Николай Янкин.«Насколько мне известно, никто не подавал фильм на прокатное — соответственно, и не получал ни отказов, ни подтверждений. Это все инсинуации вокруг Урганта. Хотя в фильме наравне играет и Полина Агуреева, неизменная участница митингов-концертов в Лужниках», — сообщил Янкин.Ранее общественник Виталий Бородин сообщил, что Минкультуры РФ одобрило его просьбу не выдавать ленте прокатное удостоверение. По его словам, причиной для запрета фильма были «антироссийская позиция» авторов и участие в фильме «русофоба» Урганта.@stormdaily
Президент США Джо Байден заявил, что в случае вторжения в Рафах он прекратит поставки Израилю авиабомб и артснарядов, но продолжит передачу средств ПВО.
Палата представителей Конгресса США заблокировала инициативу об отстранении спикера-республиканца Майка Джонсона от должности.
Причастные к теракту в «Крокусе» могут скрываться за рубежом. Их ищут, заявил директор Службы внешней разведки РФ Сергей Нарышкин, передает «РИА Новости». По его словам, проводится расследование для выявления всех виновников и пособников боевиков, атаковавших «Крокус Сити Холл». Поиски преступников ведутся в том числе за границей. В каких странах именно, он не уточнил. Ранее в ФСБ РФ сообщали, что организатор теракта может находиться за границей.
Москва оказалась на 38-м месте в рейтинге городов мира по количеству миллиардеров: в столице России живёт 23 долларовых миллиардера и 30 тысяч долларовых миллионеров. Лидером рейтинга стал Нью-Йорк, где сейчас проживает 60 долларовых миллиардеров и 349 тысяч долларовых миллионеров, свидетельствует отчет консалтинговой компании H&P.
Журналист Андрей Перцев:Источники не сомневаются, что Михаил Мишустин вновь займет пост главы правительства РФ. А собеседник в аппарате парламента и вовсе заявил, что депутаты уже уверены, что 10 мая им предстоит «утверждать Мишустина». По словам сразу трех источников, близких к «российским элитам», ожидается, что свои посты сохранят и другие ключевые члены правительства. Однако точечные изменения все же будут. Например, «практически решенным делом» считается уход вице-премьера по экономике Андрея Белоусова. Основными кандидатами на его должность называют главу ВЭБ Игоря Шувалова (Белоусов якобы может поменяться с ним постами или же занять другую должность) и помощника президента, бывшего министра экономического развития Максима Орешкина.
Журналист Андрей Перцев:Собеседники отмечают, что некоторым чиновникам кажется особенно важным занять как можно более высокую должность именно сейчас. По словам источника, близкого к правительству РФ, такие соискатели хотят максимально «приблизиться к трону», так как считают, что этот президентский срок может стать последним для 71-летнего Путина. «[По их мнению], перемены в вертикали неизбежны. А это значит, что нужно быть ближе к месту принятия решений», — поясняет собеседник. В число таких «понимающих людей», по его словам, якобы входят сразу несколько статусных региональных чиновников, которые хотят перейти на работу в Москву. По информации двух источников, близких к АП и правительству РФ, среди прочих должности хотят сменять вице-премьер, полпред президента в Дальневосточном округе Юрий Трутнев и губернатор Кемеровской области Сергей Цивилев (муж племянницы Путина Анны Цивилевой). Собеседники предполагают, что Цивилев может возглавить одно из министерств — например, энергетики или природных ресурсов, — а Трутнев, в теории, может получить один из руководящих постов в АП.
Журналист Андрей Перцев:Ранее собеседники, близкие к Кремлю, говорили, что также в отставку может уйти вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова. «Ведомости» допускали уход вице-премьера Виктории Абрамченко, которая курирует сельское хозяйство и экологию (источники подтверждают эту информацию), а «Важные истории» писали о возможной замене министра экономического развития — место Максима Решетникова якобы может занять глава Нижегородской области Глеб Никитин. По словам собеседника, близкого к правительству РФ, эта перестановка действительно «очень вероятна»: до своего губернаторства Никитин работал заместителем министра промышленности и якобы «уезжал в Нижний с надеждой, что его вернут с повышением».
Журналист Андрей Перцев:активнее всего в последние недели обсуждалась возможная отставка министра обороны Сергея Шойгу. По оценке некоторых экспертов, на это мог указывать арест его заместителя Тимура Иванова, которого подозревают в коррупции. Однако источники, близкие к Кремлю, подчеркивают, что у них нет достоверной информации о том, что отставка Шойгу действительно может готовиться, — и полагают, что у того есть возможность еще «поработать на своем посту»: «По крайней мере, до завершения этого этапа СВО [то есть, наступления армии РФ]».Вместе с тем с самим новым сроком Путина собеседники, близкие к Кремлю и правительству РФ, не связывают особых надежд на какие-либо позитивные изменения. По оценке одного из источников, близких к президентской администрации, «все давно понятно: консерватизм, выдавливание всех несогласных, поворот на Восток, война и очень вероятная победа». При этом он оговаривается, что этот его прогноз актуален, только пока «президент жив и здоров».
Американский президент Джо Байден публично признал, что авиабомбы, полученные Израилем из США, стали причиной гибели мирных жителей в секторе Газа.
В апреле в российские военные суды поступило 52 дела об оправдании терроризма. Это рекордное число дел, поступившее в суды за один месяц как минимум с 2018-го года, выяснило «Агентство» (иноагент), собрав данные военных судов. Число дел по этой статье растет все последние годы: если в 2018-м по ней судили лишь 93 человека, то в 2023-м уже 416 человек.
В 2023 году в России выросла заболеваемость корью, коклюшем и гриппом — заражений в разы больше, чем во время предыдущих вспышек. Новые случаи продолжают массово фиксировать и в 2024-м. Заболеваемость корью и коклюшем в России — рекордная за 30 лет. Число случаев кори выросло сильнее всего среди всех инфекционных заболеваний — в 128 раз в 2023 году по сравнению с 2022. В 17 раз выросло число заболевших коклюшем. Этот рост — отчасти следствие их цикличности: они распространяются раз в 4-6 лет.Охват россиян вакцинацией от кори серьезно снизился. Это последствие пандемии — система здравоохранения была перегружена, поставки препаратов нарушены. Сильнее всего снизился охват вакцинацией детей 6 лет: с 97% в 2022 до 73% в 2023 в случае кори и с 97% до 78% в случае краснухи. При этом в некоторых российских регионах РФ не хватает вакцин от кори. Из-за ложных медотводов и отказов родителей коклюшем болеют даже привитые дети. Вакцинацией от коклюша охвачено примерно 97% детей, состоящих на учете в поликлиниках. При этом прививки часто ставят с нарушением графика — из-за отказов родителей от иммунизации и ложных медотводов врачей. Вспышку кори связывают с миграцией — но подтвердить это на данных нельзя. Владимир Путин заявил, что всплеск кори в России начался в том числе из-за украинских беженцев. Однако подтвердить связь беженцев и вспышек кори с помощью данных невозможно. @tochno_st
Тина Канделаки опровергла информацию о том, что она может стать новым министром спорта РФ. Соответствующие слухи она назвала "вбросами и чушью". "Никаким министром спорта я не буду", — резюмировала она.
В селе Юровка Краснодарского края БПЛА атаковали местную нефтебазу, передает ВЧК-ОГПУ. Информации о последствиях атаки на данный момент нет. Официальных комментариев по поводу данного инцидента пока нет.
Заявления западных политиков о возможности отправки военных контингентов на Украину крайне безответственны, их можно расценивать как эскалацию конфликта, заявил РИА Новости директор Службы внешней разведки РФ Нарышкин.
Опубликовано еще одно московское интервью Такера Карлсона. На этот раз с Тарой Рид, которая обвиняла Джо Байдена в сексуальном насилии. Женщина утверждает, что покинула США по соображениям безопасности. @valentinbogdanov
Цены на сахар в России с 2020 года выросли больше чем в два раза — с 34 до 72 рублей за кг. Об этом свидетельствуют данные Росстата. На этом фоне власти включили сахар в список товаров, которые временно запрещено экспортировать за границу. В 60 российских регионах сахар подорожал еще сильнее. Самый сильный рост цен наблюдался в Кабардино-Балкарии (в 2,5 раза), Ставропольском крае, республике Калмыкия и Еврейской АО (в 2,4). Самый дорогой сахар сейчас в Чукотском АО — 153 рубля за кг. Среди рекордсменов по ценам также Республика Саха (Якутия), Камчатский край и Амурская область, где он дороже 100 рублей за кг.Такой рост цен связан с накопленной инфляцией, усложнившейся логистикой и зависимостью России от нидерландских семян, говорят опрошенные RTVI эксперты. Запрет на экспорт сахара из РФ призван остановить подорожание сахара, поскольку сейчас мировые цены на этот продукт выше внутрироссийских.
В МВД РФ прогнозируют рекордный за 15 лет рост числа особо тяжких преступлений в стране 2024 году, передает «Верстка» (иноагент). Среди влияющих на преступность факторов указана смерть Алексея Навального.Научно-исследовательский институт МВД России опубликовал отчет, в котором прогнозируется увеличение количества особо тяжких преступлений в текущем году на 7%, до 152 тысяч. «Верстка» отмечает, что это рекордный как минимум за 15 лет показатель. В документе, подготовленном НИИ, также сообщается, что в 2023 году количество особо тяжких преступлений составило более 142 тысяч. Институт ожидал, что показатель достигнет 133 тысяч. В отчете отмечается, что в прошлом году выросло по сравнению с 2022 годом число преступлений террористического характера, похищений, уличных убийств, изнасилований и избиений. Утверждается также, что на треть больше особо тяжких преступлений, чем в 2022 году, совершили мигранты. В 2024 году НИИ ожидает увеличения количества диверсий, наркотических, террористических, экстремистских преступлений и преступлений против собственности.
В МВД РФ также прогнозируют, что в 2024 году в стране произойдет резкий рост организованной преступности и увеличение числа правонарушений на почве межнациональных отношений на фоне «нарастания антимигрантских призывов». В НИИ МВД также перечислили факторы, которые могут повлиять на состояние преступности в России. Среди них — «остроконфликтная ситуация» на Украине, смерть Алексея Навального (включен в РФ в список террористов и экстремистов), деятельность жен мобилизованных в рамках проекта «Путь домой», а также возвращение из зоны боевых действий на Украине военнослужащих, подписавших контракт с армией после совершения тяжких или особо тяжких преступлений.
ВСУ атаковали нефтебазу в селе Юровка под Анапой (Краснодарский край), сообщает оперштаб Кубани.  Около 6 беспилотников подавлены, несколько упали на территории нефтебазы, начался пожар — повреждены несколько резервуаров. По предварительной информации, пострадавших в результате инцидента нет.
Белгород ночью попал под обстрел ВСУ. В двух районах города виден пожар, сообщили SHOT местные жители. По информации BRIEF, также зафиксированы прямые попадания снарядов как минимум по двум многоквартирным жилым домам. Полыхают несколько автомобилей в двух районах города. Также выбиты стёкла в квартирах жилой многоэтажки. Официальной информации о пострадавших нет. Сигнал ракетной опасности объявлялся за ночь сразу три раза.
ПВО ночью уничтожила 2 БПЛА над Клинцовским районом Брянской области, пострадавших и разрушений нет, заявил губернатор региона Богомаз.
Как минимум 6 человек пострадали в результате ночного обстрела Белгорода со стороны ВСУ. У двоих мужчин травмы головы. Они находились рядом с жилым домом на улице Губкина. Еще у нескольких человек осколочные ранения ног. Среди пострадавших - 11 летняя девочка, отмечает Baza.
❗️Белгородский губернатор Гладков: восемь человек пострадали в результате ночной атаки ВСУ на Белгород и Белгородский район — среди них семь взрослых и один ребенок. Четыре человека с осколочными ранениями различных частей тела бригадами скорой доставлены в городскую больницу №2 города Белгорода, вся необходимая помощь оказывается. 11-летняя девочка с осколочными ранениями левой стопы доставлена в детскую областную клиническую больницу. Еще троим пострадавшим медицинскую помощь оказали на месте, от госпитализации они отказались. "В результате воздушной атаки ВСУ есть прямые попадания в жилые многоквартирные дома и автомобили", — подчеркнул глава региона.
Военная техника, которая будет участвовать в сегодняшнем параде Победы на Красной площади, начала движение на Тверскую улицу Москвы. Машины сопровождают автомобили ДПС.Центр Москвы перекрыт, закрыты на вход и выход станции метро в центре столицы.
BRIEF #Важное за минувшие сутки:▪️ВСУ ночью атаковали нефтебазу в Краснодарском крае и нанесли массированный удар по Белгороду. В результате удара по нефтебазе повреждены несколько ее резервуаров, а в ходе атаки на Белгород пострадали восемь человек, зафиксированы прямые попадания снарядов ВСУ по многоквартирным жилым домам.▪️Попавшие под западные санкции российские миллиардеры стали постепенно переводить активы на родину. Во многом этому поспособствовало то, что Кипр и Швейцария перестали предоставлять услуги по управлению семейными трастами, если их учредителями или бенефициарами значатся граждане России. Как сообщили агентству Bloomberg два российских миллиардера на правах анонимности, переводя активы в Россию, предприниматели сталкиваются с рисками их приватизации государством.▪️Суд признал законным арест экс-замминистра обороны Тимура Иванова. Мосгорсуд оставил без изменения постановление суда первой инстанции, апелляционные жалобы — без удовлетворения.▪️Глава Кузбасса Сергей Цивилев может пойти на повышение в рамках предстоящих кадровых ротаций. Должности рассматриваются разные. ▪️Политический класс России пребывает в турбулентности, констатируют источники BRIEF. Казалось понятная процедура назначения премьера дала сбой. Президент взял длительную паузу. Кто будет вторым- Мишустин, Цивилев или Собянин. Ковальчуки сцепились с Тимченко-Шойгу-Громовым, поясняют эксперты. ▪️В РФ начали лишать мандатов депутатов, имеющих статус иноагента. Так, накануне Мосгордума лишила мандата экс-коммуниста Евгения Ступина, который в 2023 году был признан Минюстом РФ иностранным агентом.▪️Стивен Сигал и певец SHAMAN могут попасть под санкции Евросоюза из-за участия в инаугурации Владимира Путина.▪️Несколько источников утверждают, что решение об отставке губернатора Оренбургской области Дениса Паслера принято. По слухам, Паслер может либо вернуться в бизнес, либо оказаться под следствием.▪️В Индии арестовали четырех человек, вербовавших местных жителей для участия в боевых действиях на Украине на стороне российской армии, сообщило индийское Центральное бюро расследований (CBI).▪️Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев полностью утратил динамику, он слабо контролирует ситуацию в регионе, а одна из крупнейших в стране областей больше не является лидером патриотических трендов. Это выводы из доклада, представленного президенту Путину. ▪️ Центральный суд Челябинска удовлетворил иск Генпрокуратуры о передаче государству активов компании «Макфа» — крупнейшего производителя макарон в России.▪️Армения приостановит финансирование деятельности ОДКБ, заявили в МИД страны. Она «воздержится от присоединения» к принятому в ноябре 2023 года решению о бюджете ОДКБ на 2024 год. При этом Армения остается членом организации, сообщил ТАСС источник в ОДКБ.▪️В Париже появится улица имени Алексея Навального. Решение единогласно поддержал совет 16-го округа города. Именем Навального будет назван проспект Шантемес, рядом с которым находится посольство России.▪️В соцсетях распространяется информация о возможном возвращении в РФ генерала Сергея Суровикина и его потенциальном "возвращении в обойму". При этом в окружении самого военачальника подобные слухи опровергают.
Военный парад во Владивостоке.
Вооруженные силы Монголии прошли маршем на параде Победы в Бурятии
В центре Москвы начали глушить интернет. Не работает ни связь, ни Интернет.
Правящая партия Грузии «Грузинская мечта» объявила о создании базы данных, куда будут вносить участников акций против закона об «иностранных агентах».  Как сообщил спикер парламента Шалва Папуашвили, в первую очередь в черный список попадут лица, «причастные к насилию, угрозам и шантажу», а также те, кто «публично одобрял подобные действия».«Против этих лиц в рамках закона и конституции будут приняты все меры, чтобы правонарушения не остались без государственной и общественной реакции», — отметил он.
Инспекция ФНС №23 по Москве потребовала взыскать долг с Алексея Навального — такой иск 8 мая поступил в судебный участок №257 района Марьино, обратила внимание «Медиазона» (иноагент).Мировая судья Данара Сангаджиева в тот же день отказалась принять заявление налоговой к производству, следует из карточки дела.
Гособвинение запросило 26 лет колонии для 23-летнего новосибирца Ильи Бабурина по делу о госизмене за покушение на поджог военкомата.Бабурин был задержан осенью 2022 года. По версии следствия, он «искал исполнителей для совершения поджогов зданий военных комиссариатов» по заданию батальона «Азов» (признан террористической организацией и запрещён в РФ). Поджога не состоялось, а силовики утверждали, что предполагаемые исполнители Орлов и Шорин пришли с бутылкой «коктейля Молотова» к сотрудникам ФСБ и дали показания против Бабурина.Ему вменяют несколько уголовных статей — госизмену (ст. 275 УК), терроризм (ч. 1 ст. 205 УК), покушение на организацию содействию террористической деятельности (ч. 3 ст. 30, ч. 4 ст. 205.1 УК), участие в деятельности террористической организации (ч. 2 ст. 205.5 УК), участие в незаконно вооружённом формировании (ч. 2 ст. 208 УК) и незаконный оборот специальных технических средств для негласного получения информации (ст. 138.1 УК).
Генпрокурор Игорь Краснов:Мы помним уроки борьбы с фашизмом. Любые формы проявления неонацизма и попытки посягательства на суверенитет России будут жестко пресекаться прокурорами.
В первом квартале 2024 года в России родилось 300,2 тыс. человек, что на 3,5% меньше, чем годом ранее, отчитался Росстат. Смертность за этот период, напротив, увеличилась — на 4,4%.
Регионы России резко сократили бюджетные расходы на инфраструктуру: в первом квартале 2024 года они упали на 22,3% по сравнению с тем же периодом прошлого года.В общей сложности в январе–марте регионы потратили на строительство, капитальный ремонт и проектирование объектов коммунальной, социальной, энергетической и транспортной инфраструктуры 253,3 млрд руб. Это следует из подсчетов исследовательской компании Sherpa Group, которые опубликовал РБК.Аналитики отмечают, что снижение расходов оказалось более сильным, чем в первом квартале 2022 года, когда Россия начала военную спецоперацию на территории Украины. Тогда инфраструктурные вложения регионов упали на 14,6% к первому кварталу 2021 года. Нынешнее сокращение аналитики объясняют завершением многих отраслевых проектов, а также «большей, чем год назад, неопределенностью планов государства относительно дальнейшего развития инфраструктуры».
BRIEF. Эксклюзив.Слухи о возвращении в Россию Сергея Суровикина не соответствуют действительности и являются очередным витком внутриэлитной борьбы на фоне предстоящих кадровых перестановок, сообщил BRIEF источник, знакомый с ситуацией.По его словам, в первую очередь, подобная информационная кампания призвана повлиять на ход текущих консультаций по кадровому консенсусу, посредством демонстрации руководству страны высокого уровня запроса у населения на конкретное назначение, а если быть точнее — на конкретное увольнение.На данный момент Сергей Суровикин не имеет возможности вернуться в Россию, так как одним из условий его освобождения из-под «стражи» было его согласие на нахождение за пределами страны до конца СВО, отметил собеседник.
Редакция BRIEF поздравляет подписчиков с Днём Победы!Для нашей редакции, как и для каждого в нашей стране это — семейная дата памяти и радости со слезами на глазах.В этот светлый и горький день мы призываем нас всех помнить, какое страшно зло победили наши деды и прадеды. Гитлер и его союзники строили свою власть на уничтожении тех, кого сами назначали своими оппонентами: «этнически неполноценными», «неблагонадежными», просто теми, кто стоял на пути строительства их проклятого Третьего Рейха.Наша общая задача — не допустить прорастания этих чудовищных идей ни в одном социуме. У фашизма (национал-социализм был одной из его разновидностей) не бывает никаких оправданий: мол, боролись с большевиками или, мол, строили экономику, лес рубили — щепки летели.Цена преступного режима Гитлера — это миллионы человеческих жизней. Ни одна человеческая жизнь — это не щепка.Низкий поклон освободителям.Вечная память погибшим.С Днём Победы.
Посол США в России Линн Трейси: «Мы никогда не должны забывать, что эта победа досталась нам огромной ценой» 79 лет назад закончилась Вторая мировая война в Европе. Посмотрите обращение посла США в России Линн Трейси, посвященное этой дате. «Мы никогда не должны забывать, что эта победа досталась нам огромной ценой -  ценой бесчисленных человеческих жертв и разрушениями по всему европейскому континенту. И сейчас так важно помнить о том, как много мы смогли достичь вместе  ради достижения  общей цели. И мы надеемся, что сможем вернуться к былому духу сотрудничества, который поможет нам двигаться к более стабильному, безопасному и спокойному миру.», — сказала в своем обращении госпожа посол. Целиком заявление посла США Линн Трейси смотрите в нашем видео.
Военная техника на Красной площади ожидает начала парада, посвященного 79-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне.
Премьер-министр Армении Никол Пашинян:— Роль армянского народа в победе над фашизмом неоценима, более полумиллиона его представителей внесли значительный вклад в Советскую армию. Из них погибли 300 тысяч, 107 армян были удостоены звания Героя Советского Союза.
Парад Победы прошел во Владивостоке.
Тысячи человек, среди них ветераны Великой Отечественной войны, пришли в парк имени 28 панфиловцев в Алматы, чтобы возложить цветы к мемориалу Славы.
Журналист Василий Полонский: Простите, что отказываюсь от всех эфиров, я не выпускаю почти телефон из рук. Я занимаюсь защитой и разными делами и сейчас немного не до этогоСегодня у мамы был наш адвокат. Она сказала, что мама очень бодрая и передает всем привет. Сейчас в одиночной камере на карантине. Видимо там пробудет 2 недели. Очень холодно в камере. Мы сегодня отправили посылку, отправили продукты и вещи. В Печатниках сидит еще Блиновская, из-за этого очень медленно идут все письма и возможно передачи (ей очень много пишут ее фанатки). Ранее стало известно, что мать Полонского журналистку Кеворкову отправили в столичное СИЗО-6.
Парад по случаю Дня Победы состоялся в Биробиджане. Как сообщает издание «Новости ЕАО», в нем приняли участие 19 парадных расчетов, несколько десятков единиц техники.
Торжественное построение войск Омского гарнизона завершилось. В мероприятии приняли участие курсанты из Центральноафриканской республики.
Военкор Александр Коц:— Красная площадь. Марш будущих победителей. Последние приготовления.
Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявляет, что Украина не просила у альянса отправить войска, Киев просит наступательную артиллерию.
Генсек НАТО Йенс Столтенберг: Альянс не направит на Украину свои войска.
Начинается парад по случаю 79-й годовщины победы в Великой Отечественной войне. В этом году по Красной площади пройдут и участники специальной военной операции. Прямая трансляция доступна на RUTUBE.
Парад Победы завершился в Оренбурге.
Мишустин и Собянин на параде Победы.
Празднование Дня Победы началось в Тирасполе (Приднестровье).
Путин встречает иностранные делегации.
Дмитрий Медведев на Красной площади.
ABC News: Несмотря на то, что спустя 79 лет после падения Берлина в живых осталось мало ветеранов той войны, которую в России называют Великой Отечественной, победа над нацистской Германией остается самым важным и широко почитаемым символом доблести страны и ключевым элементом национальной идентичности. Подробнее в BRIEFLY.
Почетными гостями на военном параде в часть 79-летия Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов стали президент Беларуси Александр Лукашенко, президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев, президент Кыргызстана Садыр Жапаров, президент Таджикистана Эмомали Рахмон, президент Туркменистана Сердар Бердымухамедов, президент Узбекистана Шавкат Мирзиёев, президент Кубы Мигель Диас-Канель Бермудес, президент Лаоса Тхонглун Сисулит и президент Республики Гвинея-Бисау Сисоку Эмбало.
Патриарх на Красной площади.
Лукашенко и свою собаку привел на парад Победы.
Sky News: Трудно переоценить значение в России Дня Победы. Патриотический пыл нарастал на протяжении последних двух недель. Москва окрасилась в красный цвет, почти на каждом углу гигантские флаги. В этот день на Красной площади пройдет грандиозный военный парад с участием военных, танков и ракетных установок. Подробнее в BRIEFLY.
Элитная французская пилотажная группа по ошибке нарисовала в небе Марселя российский триколор — Регнум.
Президент России Владимир Путин перед парадом Победы на Красной площади лично встретил в Гербовом зале Кремля иностранных лидеров, приглашенных на 9 Мая в качестве гостей.
⚡️На Красной площади в Москве начался парад в честь 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
Знамя Победы и флаг России проносят на Параде Победы на Красной площади.
Парад начался, снег тоже
Министр обороны РФ Сергей Шойгу принимает парад Победы. Парадом командует главком Сухопутных войск генерал армии Олег Салюков.
Под звуки встречного марша Сергей Шойгу направляется к центру Красной площади для принятия доклада о готовности войск к параду.
Сергей Шойгу принял доклад о готовности к параду Победы.
Воздушная часть парада состоится. Экипажи самолетов взлетают. @fighter_bomber
Уже традиция: Шойгу перекрестился под Спасом
Военнослужащие троекратным «Ура!» приветствуют министра обороны Сергея Шойгу.
Расчет, состоящий из военнослужащих — участников специальной военной операции, вышел на брусчатку Красной площади в Москве во время парада в честь 79-летия Победы в Великой Отечественной войне. Фронтовики впервые с начала спецоперации приняли участие в параде Победы. В строю идут офицеры и солдаты, которые прибыли с линии боевого столкновения. Среди них — военнослужащие, участвовавшие во взятии Артемовска и Авдеевки, в боях под Кременной и на Времевском выступе, а также в отражении контрнаступления противника в районе Вербовое — Работино.
Путин поздравил россиян с Днем Победы.
Путин назвал День Победы священным праздником.
Путин: Мы видим, как искажается правда о Второй мировой войне.
Путин: наши отцы, деды и прадеды защитили родную землю и сокрушили нацизм, освободили народы Европы.
⚡️Путин: РФ никому не позволяет ей угрожать, ее стратегические силы всегда в готовности.
❗️Путин: Россия переживает сложный, рубежный период.
Путин: несмотря на политику реваншизма западных элит, мы не допустим глобального столкновения.
Путин: первые годы Великой Отечественной войны СССР сражался один на один с нацизмом, тогда как на Гитлера работала вся Европа.
Путин: судьба Родины и ее будущее зависит от каждого из нас.
Путин: все участники СВО — наши герои.
Путин: сегодня склоняем головы перед всеми, чью жизнь отняла Великая Отечественная Война.
Путин: — За Россию! За Победу! Ура!
Минута молчания на Красной площади
Путин: вместе обеспечим свободное и безопасное будущее России, День Победы объединяет все поколения.
Путин:— Склоняем головы перед ушедшими от нас ветеранами Великой Отечественной войны. Перед памятью мирных жителей, погибших от варварских обстрелов и терактов неонацистов. Перед нашими боевыми товарищами, павшими в борьбе с неонацизмом в праведном бою за Россию.
Путин:— Мы отвергаем претензии любого государства или альянса на исключительность. Знаем, к чему ведет непомерность таких амбиций.
Путин:— Россия никогда не принижала значение Второго фронта и помощи союзников, мы чтим отвагу всех воинов антигитлеровской коалиции, участников сопротивления, подпольщиков, партизан, мужество народа Китая, сражавшегося за свою независимость против агрессии милитаристской Японии… Мы никогда не забудем нашу общую борьбу и вдохновляющие традиции союзничества.
Путин:— День Победы объединяет все поколения. Мы идем вперед, опираясь на наши вековые традиции, и уверены, что вместе обеспечим свободное, безопасное будущее России, нашего единого народа... Слава доблестным вооруженным силам! За Россию! За победу! Ура!
По Красной площади проходят парадные расчеты. Впервые в истории России парад идет под снегопад, отмечает телеканал «Звезда».
Участники специальной военной операции прошли по Красной площади во время парада Победы.
Женщины-военнослужащие участвуют в параде Победы на Красной площади.
«Русские витязи» и «Стрижи» поднимаются в воздух для участия в параде Победы.
Выступление Владимира Путина на военном параде на Красной площади. Полное видео
В эфире кабельных каналов в ряде городов Украины идет трансляция парада Победы на Красной площади.
На Красной площади проходит парадный расчёт Рязанского гвардейского высшего воздушно-десантного командного училища им. Маргелова, 181 офицер-десантник удостоен звания героя СССР и героя России, из них 43 за мужество, проявленное в ходе СВО.
Музыканты освобождают Красную площадь для прохождения военной техники.
На Красной площади началось прохождение военной техники, во главе традиционно легендарный Т-34.
На Красной площади появился "Искандер-М".
Небо над Красной площадью окрасилось в цвет российского триколора.
Авиация, принимающая участие в параде в честь 79-летия Победы, пролетела над Красной площадью в Москве.
Парад на Красной площади завершен.
Путин после парада пообщался с Шойгу.
После завершения парада Путин направился к военным и кратко с ними поговорил.
Путин и Шойгу что-то оживленно обсуждают по дороге в Александровский сад — телеканал «Звезда».
Минобороны РФ: средства противовоздушной обороны России сбили два украинских беспилотника самолетного типа в Белгородской области.
Гости из Африки не ожидали такой холодной погоды 9 мая в Москве.
Шойгу поздравил военнослужащих с Днем Победы, сообщили в Минобороны РФ.
Шойгу: российские военные достойно продолжают славные традиции ветеранов Великой Отечественной войны, с честью выполняют свой воинский долг.
❗️Шойгу в ознаменование 79-й годовщины Победы приказал дать салюты в Москве, городах-героях и городах, где дислоцированы штабы военных округов.
Парад в честь Дня Победы прошел в Мурманске, по центральной улице города - проспекту Ленина - прошли парадные колонны военнослужащих, представителей силовых структур, нахимовцев и юнармейцев, а также техника, состоящая на вооружении Северного флота. Константин Кабанцов впервые принял Парад Победы в Мурманске в качестве командующего Северным флотом.
Путин и приехавшие в Москву иностранные лидеры возложили цветы к Могиле Неизвестного Солдата
Лидеры недавно сформированного оппозиционного политического блока «Победа» Илан Шор и Марина Таубер, а также глава Гагаузии Евгения Гуцул присутствовали на трибунах Красной площади.
РФ предупреждает США и Запад, что их эскалационный курс ставит перед Москвой необходимость шагов по усилению мер ядерного сдерживания, заявил замглавы МИД России Рябков.
Военный парад, посвященный 79-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, состоялся 9 мая на центральной площади дагестанского Каспийска.
Верховная рада Украины проголосовала за отставку вице-премьера и министра развития общин, территорий и инфраструктуры страны Александра Кубракова. За отставку Кубракова проголосовали 272 депутата, против — 0, еще 13 воздержались. Украинское издание «Страна» связывает отставку Кубракова с повреждениями, полученными энергосистемой Украины за последние месяцы. Ответственным за работу энергетической инфраструктуры был Кубраков.
Мэр Москвы Сергей Собянин в поздравлении с Днем Победы заявил что россияне должны "жить, работать и сражаться так, как это делали фронтовики и труженики тыла".
Мишустин: чтим героев, которые сегодня выполняют свой воинский долг, проявляют мужество и самопожертвование в зоне СВО, стоят на защите Родины.
Авиационная часть Парада Победы в Москве от первого лица из кабины пилота.
Над Курской областью сбили воздушный шар, запущенный Вооруженными силами Украины, сообщил губернатор региона Роман Старовойт.
Хакеры осуществили кибератаку на украинские радиостанции и включили трансляцию Парада Победы.
❗️Беларусь присоединится к России на втором этапе учений по отработке применения нестратегического ядерного оружия, сообщил Путин.В этот раз они проводятся в три этапа. На втором этапе белорусские коллеги подключатся к нашим совместным действиям, соответствующее указание Министерствам обороны и Генеральным штабам дано.
Речевка "За Донбасс" стала главным лозунгом ВДВ в ходе парада на Красной площади.
На данный момент нет никаких изменений в доктрине применения ядерного оружия РФ, но обстановка меняется и это является предметом анализа, — МИД.
The Guardian: Западные военные инструкторы могут отправиться на Украину, заявил министр иностранных дел Литвы. Подробнее в BRIEFLY.
⚡️Беспилотники атаковали предприятие «Салаватнефтеоргсинтез» в Башкирии, передает Baza. На территории завода начался пожар. По предварительным данным, пострадавших нет. Официальной информации пока нет.
Путин рассказал, что вечером 8 мая допоздна обсуждал ситуацию на Украине с Лукашенко. Среди тем была обстановка на линии соприкосновения, лидеры пообщались также с Шойгу и главой Генштаба. Лукашенко добавил, что встреча завершилась в три часа ночи.
С Днём Победы!) PS: Трогательный ролик с просторов интернета. Подписаться на канал📱
Матвиенко, Патриарх Кирилл, Лавров, Колокольцев, Степашин и Нарышкин в хорошем настроении покинули парад и поздравили с праздником Победы.
Кремль публикует видео со встречи Путина с командирами подразделений, участвующих в СВО на Украине, которая прошла седьмого мая.
Путин заявил, что в СВО на Украине участвуют сотни тысяч человек, пожелал им успехов и побед.
У России есть все возможности для полной реализации всех своих задач, но ключевым условием является успех на поле боя в спецоперации, заявил Путин.
⚡️Путин заявил, что задачи на поле боя в рамках СВО должны выполняться с минимальными потерями.
Путин заявил, что военных-участников СВО на Украине "поддерживает вся страна".
❗️Путин заявил, что у него нет никаких сомнений в победе России в СВО на Украине.
Путин: те, кто считал Россию слабым звеном, убедились, что это не так.
Путин об СВО: РФ работает по разным направлениям, работают и гражданские службы, развивается народный ОПК.
Путин: украинские дроны «как мухи летают над головой» бойцов СВО, но РФ знает, как с этим бороться.
❗️Происходящее сейчас в рамках спецоперации — лучшее доказательство, что российские военные достойны сражавшихся в Великой Отечественной предков, заявил Путин.
После атаки БПЛА на нефтеперерабатывающем предприятии «Салаватнефтеоргсинтез» в Башкирии начался сильный пожар. По данным «Базы» беспилотник ударил в установку каталитического крекинга. В результате атаки, предварительно, никто не пострадал.
Глава Башкирии Хабиров подтвердил атаку БПЛА на «Салаватнефтеоргсинтез». Он уточнил, что сейчас предприятие входит в структуру Газпрома и после атаки работает в штатном режиме.
Путин об СВО: на нашего противника работает все западное сообщество, которое спит и видит, чтобы Россия в ее сегодняшнем виде уже не существовало.
Путин назвал взятие Бердычей сложным, но «добрали его все-таки».
Путин: Россия выступает за всеобъемлющую равную и неделимую систему безопасности.
⚡️Путин: РФ удается получать на международном рынке вещи двойного и гражданского назначения, которые можно приспосабливать для боевых действий.
‘Я еще раз посмотрел мощь России’ – президент Узбекистана Мирзиёев о Параде Победы на Красной площади.
Глава Башкирии Хабиров назвал атаку дронов на нефтеперерабатывающий завод Газпрома в Салавате "попыткой опорочить День Победы".
Военный парад, посвященный 79-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, прошел в Ростове-на-Дону.
Путин считает возможным организовать массовое производство наземных роботизированных платформ и оснастить ими штурмовые группы в зоне СВО.
В Кремле начался прием от имени президента России в честь глав государств, приглашённых на торжества по случаю празднования 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
Военный парад в честь 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне прошел в четверг на Дворцовой площади в Санкт-Петербурге.
А у Шойгу значит плохое?
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 9 мая:▪️Fox News: Конгрессвумен-республиканец Марджори Тейлор Грин объявила о запуске процедуры отстранения своего однопартийца Майка Джонсона от должности спикера Палаты представителей США.▪️NBC News: Президент США Джо Байден заявил, что в случае вторжения в Рафах он прекратит поставки Израилю авиабомб и артснарядов, но продолжит передачу средств ПВО.▪️The Hill: Палата представителей заблокировала инициативу об отстранении от должности спикера Майка Джонсона, свидетельствуют итоги голосования.▪️ABC News: Празднование победы во Второй мировой войне в России — ключевая опора путинского правления.▪️Sky News: Парад Победы в России можно охарактеризовать словами — боль, гордость и пропаганда.▪️The Guardian: Западные военные инструкторы могут отправиться на Украину, говорит министр иностранных дел Литвы.▪️Reuters: Вьетнам откладывает встречу с представителем ЕС по санкциям в преддверии возможного визита Путина, сообщают источники.▪️Татьяна Становая для Foreign Affairs: Пропутинская элита России. Как Путин вербовал их в свою антизападную повестку.Подписаться.
79-ю годовщину Великой Победы встречают в Приднестровье. Автопробеги, шествия, концертные и другие массовые мероприятия проходят по всей республике.
Верховная рада Украины поддержала в окончательном чтении законопроект об увеличении штрафов и ужесточении уголовной ответственности за уклонение от мобилизации в армию, в случае неуплаты допускается блокировка банковских счетов. Согласно документу, за неявку в военкомат по повестке или необновление учетных данных можно получить штраф от 17 тыс. до 25,5 тыс. гривен (от $431 до $637). При этом территориальные центры комплектования и социальной поддержки (ТЦК, аналог военкомата) вправе вынести постановление о наложении штрафа заочно, без личного присутствия гражданина. Неуплата влечет принудительное взыскание долга и даже блокировку банковских счетов оштрафованного. Ранее штраф за неявку по повестке не превышал $86. Кроме того, уклонистов разрешат задерживать до трех часов для составления протокола, а при необходимости установить личность или обстоятельства правонарушения — до трех суток.
На Мемориале боевой и трудовой славы забайкальцев началась реконструкция боя 1944 года за освобождение Украины. В ней принимают участие более 60 человек.
Вещание нескольких телеканалов латвийской компании Balticom около 10:00 (время совпадает с мск) было прервано кадрами парада Победы на Красной площади в Москве. По информации TVnet, полиция республики в курсе инцидента, выясняет обстоятельства произошедшего.
Атака БПЛА на нефтезавод в Башкирии повредила строение насосной станции на территории предприятия, пострадавших нет, — МЧС.
Заместитель главы Иваново Алексей Михайлов задержан сотрудниками ФСБ накануне по делу о взяточничестве. Это произошло накануне. У Михайлова были проведены обыски дома и на рабочем месте. Чиновник арестован, — 1000 слов.
В Чите устроили военно-историческую реконструкцию зверств немецких захватчиков в полевом госпитале и бой за Украину 1944 года. Как пишет «МК в Чите», всё действие разворачивается вокруг полевого госпиталя, куда привозят раненых, помогают им и оперируют. «Госпиталь атакуют немцы и, несмотря на усиленное сопротивление раненых и идущих на поправку бойцов, захватывают медицинский пункт. Реконструкторы постарались передать нечеловеческое, зверское отношение фашистов к советским бойцам. И, кажется, им это удалось», — пишет издание.
Беспилотники нанесли удар по двум нефтебазам в Краснодарском крае — Reuters со ссылкой на источник в силовых структурах Украины.
Одним из политконсультантов, работавших над «покаянным образом» Насти Ивлеевой, стал журналист Владимир Соловьев, а проект ее возвращения в публичное пространство после «голой вечеринки» был согласован с Кремлем. Об этом со ссылкой на собственные источники сообщила журналистка Юлия Таратута в своей программе на Дожде (иноагент;нежелательная организация). В частности, по данным источников, Соловьев, для которого консультации по публичному поведению — отдельный бизнес, поучаствовал в создании последних постов в телеграм-канале Ивлеевой. «И вообще, это он [Соловьев] посоветовал ей уйти в тень и не раздражать людей, пока страсти не утихнут и власть не передумает. Но знакомые Ивлеевой считают, что тактика Соловьева была скорее провальной, а его юристы – не эффективные циники, а специалисты по разводкам. Все это время они будто бы качали из Ивлеевой силы и деньги, но ни к какому видимому результату не пришли», — говорит Таратута.Однако источники сомневаются, что Соловьев работал с Ивлеевой. "Программа Соловьев Live крайне агрессивно была настроена к блогерше. Плюс у Ивлеевой были плохие адвокаты,в частности Калой Ахильгов  уговаривал ее превратить судебные процессы в публично-показательные и добиться прецедента в суде. Позднее Ивлеева сменила адвокатов и полностью почистила свой Инстаграм. Вряд ли в этом участвовал Соловьев",утверждает источник,близкий к Ивлеевой. Еще одним консультантом Ивлеевой является Кристина Потупчик, говорит один из собеседников Таратуты. Это объясняет, почему Ивлеева дала интервью именно блогеру Луке Ебкову. Таратута называет Ебкова креатурой Потупчик."Если Ивлеева воспользовалась услугами Потупчик-она молодец; участие Кристины может дать хороший результат,что в деле Ивлеевой и произошло",утверждает московский источник. Собеседники Дождя сообщают, что проект по «возвращению Ивлеевой» курирует глава управления общественных проектов администрации президента Сергей Новиков.
Готовится визит Владимира Путина во Вьетнам (Ханой). Вполне возможно - сразу после Пекина в мае, либо в июне. Параллельно, Ханой попросил ЕС отложить визит в страну спецпредставителя ЕС по санкционной политике, который планировался на 13-14 мая, предложив июль в качестве альтернативы и связав перенос с возможным негативным влиянием на отношения с Москвой в рамках подготовки визита Путина. @intuition2036
Политолог Марат Баширов утверждает, что кандидатура Михаила Мишустина на пост главы кабмина внесена, утверждение состоится в пятницу.— Мишустин — премьер. Уже внесли. Завтра в 14.00 утверждение, — написал он в своем телеграм-канале.
BRIEF. Опросы.Абсолютное большинство россиян (73%) говорят, что даже в текущей обстановке есть необходимость в проведении парада Победы на Красной площади, а 57% считают, что нужно проводить военный парад и в их населенном пункте. Среди молодежи от 18 до 34 лет больше тех, кто говорит об отсутствии такой необходимости. 85% респондентов смотрит трансляцию военного парада на Красной площади. Более половины говорят, что смотрят ее каждый год. При этом среди россиян от 25 до 44 лет больше тех, кто никогда не смотрит парад. Вебер
⚡️Песков: по просьбе армянской стороны российские пограничники останутся на армяно-турецкой и армяно-иранской границе.
В День Великой Победы губернатор Югры Наталья Комарова и глава ДНР Денис Пушилин обратились к жителям Югры и Донбасса. К поздравлениям в сердце прифронтовой Макеевки – у обелиска Славы - присоединился участник освобождения Авдеевки, Герой Югры, полный кавалер Ордена Мужества Артем с позывным «Крестик». Поздравление – в видео.https://vk.com/video584914153_456242395
Некоторые из попавших под западные санкции российских миллиардеров решают вернуть свои активы в Россию, утверждает агентство Bloomberg, пообщавшееся с несколькими неназванными российскими бизнесменами, которые уже пошли на такой шаг. Агентство утверждает, что «отработанная» у российских миллиардеров тактика передачи семейного состояния по наследству «практически повержена» из-за того, что россиян больше «не приветствуют на Западе» — даже Кипр и Швейцария ввели запрет на оказание услуг по управлению семейными доверительными фондами, в которых россияне выступают в качестве поручителей или бенефициаров, поэтому передача наследства стала «еще более сложной, чем когда-либо». «В то время как некоторые богачи все еще ищут способы, чтобы сохранить семейные фонды на Западе, другие рассчитывают перевести их в так называемые дружественные страны, такие как Объединенные Арабские Эмираты, или в конце концов переводят их в Россию, в особенности если там сконцентрированы их вклады. Большинство миллиардеров, которые попали под санкции, выбрали вернуть активы домой», — говорится в сообщении агентства.
Песков: Путин и Пашинян согласовали вывод российских военных и пограничников из ряда областей Армении.
Председатель КНР Си Цзиньпин прилетел в Венгрию на встречу с премьер-министром страны Виктором Орбаном. По данным Reuters, два лидера обсудят конфликт на Украине и инфраструктурнве проекты. Это третья остановка Си после Франции и Сербии в рамках первого турне по Европе за последние пять лет.
Несколько десятков тысяч человек приняли участие в Марше Победы в Кишиневе.
❗️МВД РФ объявило в розыск рэпера Оксимирона (иноагент), в отношении него возбуждено уголовное дело: по какой статье, не уточняется.Мирон Фёдоров (настоящее имя музыканта), уехал из России после начала СВО. В октябре 2022 года Минюст внёс его в список иноагентов.
Напряженность между Ковальчуками и группой Тимченко выходит на новый уровень. Несмотря на многочисленные заказные публикации о «продлении» Мишустина на посту премьер-министра, решение по нему ещё не принято, идут консультации. Тимченковская креатура не устраивает многих игроков в российском истеблишменте. Олигарх фактически четыре предыдущих года контролировал большую часть правительства: Мишустин, Чернышенко, Шойгу - все они люди Тимченко. Именно Тимченко в 2020 году продавил кандидатуру Мишустина на пост премьера вместо Дмитрия Медведева. Сейчас ситуация может поменяться с точностью до наоборот: Мишустина снимут, а в премьерское кресло при активной поддержки Ковальчуков вновь вернется Дмитрий Анатольевич. Вероятность такого развития событий максимально высока. Чтобы не допустить возвращения Медведева, Тимченко планирует надавить на Президента во время завтрашнего визита в Сочи. Исход битвы за премьерство пока что подвешен в воздухе.
Экс-главкома ВСУ Валерия Залужного официально уволили с военной службы, указ подписал Зеленский. Решение принято в связи с «состоянием здоровья» экс-главкома ВСУ. При этом Залужному разрешено продолжать носить военную форму.
Источники BRIEF сообщают, что в отношении рэпера Оксимирона (иноагент) была возбуждено уголовное дело о призывах к экстремизму. Именно с этим связано объявление музыканта в розыск.
Путин поблагодарил президента Таджикистана Рахмона за соболезнования, выраженные после теракта в "Крокусе".Благодарю вас за слова соболезнования, выраженные вами. Вы были одним из первых, кто сказал об этом по случаю теракта
Президент Таджикистана Рахмон на встрече с Путиным назвал теракт в «Крокусе» серьезным уроном по имиджу всей таджикской нации.
Праздничных салютов в честь Дня Победы не будет в Крыму и Севастополе в связи с действием "желтого" уровня террористической опасности, сообщили главы Крыма и Севастополя Аксенов и Развожаев.
Работа спецслужб России и Таджикистана по реагированию на общие террористические угрозы налажена, заявил Путин на встрече с Рахмоном.
Зеленский назначил экс-главкома ВСУ Залужного послом Украины в Великобритании — указ.
Отношения России и Таджикистана развиваются все активнее по многим направлениям, заявил президент РФ Владимир Путин на переговорах с президентом Таджикистана Эмомали Рахмоном в Кремле.«Что касается других составляющих, прежде всего экономики, то должен с удовлетворением отметить, что Россия остается главным торгово-экономическим партнером Таджикистана», — сказал Путин.Он отметил, что РФ занимает первое место среди внешнеэкономических партнеров Таджикистана по объемам товарооборота.«Отношения наши развиваются все активнее и активнее по очень многим направлениям, и это не может не радовать», — подчеркнул президент РФ.
Бывший верховный главнокомандующий Объединенными вооруженными силами НАТО в Европе адмирал ВМС США в отставке Джеймс Ставридис предложил странам альянса «нейтрализовать» Калининград в случае конфликта с Россией.«НАТО будет использовать Балтийское море для давления на Калининград, который выступает в качестве географического раздела между балтийскими странами НАТО — Эстонией, Латвией и Литвой — и остальной частью альянса, — написал он в материале для агентства Bloomberg, — В случае войны Калининград необходимо будет нейтрализовать, чтобы российские сухопутные войска (…) не смогли взять под контроль критически важный Сувалкский коридор, который проходит вдоль границы между Литвой и Польшей».
Мэр Братска (Иркутская область) Сергей Серебренников опубликовал поздравил горожан с Днем Победы и обратился к президенту Франции и канцлеру Германии.— Хочется сказать — откройте учебник истории, посмотрите и вспомните! Макрон, что ты делаешь?! Ваши войска были под Москвой, а наши дошли до Парижа! Хочется сказать Шольцу, что ты делаешь?! Ваши войска были на нашей земле, мы дошли до Берлина! И сегодня наши войска, наши воины на исторической памяти знают дорогу до Европы! Если надо, дойдут и до Берлина, и до Парижа, — заявил он.
Также против Оксимирона (иноагент) возбуждено и уголовное дело о нарушении порядка деятельности иноагента, пишет ТАСС. По данным BRIEF, рэпер, помимо этого, является фигурантом дела о призывах к экстремизму.
Король и наследный принц Саудовской Аравии направили Путину поздравления с Днем Победы, пожелали народу России прогресса и процветания.
Таджикистан выступает против двойных стандартов в борьбе с терроризмом, терроризм не имеет национальности, заявил Рахмон на встрече с Путиным.
Жители Киева сегодня, 9 мая, несут цветы в парк Славы, в котором расположен Вечный огонь. Украинские власти на фоне российской военной операции перенесли празднования Дня Победы с 9 на 8 мая. Как пишет «Страна», киевляне возлагают цветы с утра 9 мая. Издание опубликовало фотографию венка, подписанного президентом Украины Владимиром Зеленским. Отмечается, что к Вечному огню не пропустили пенсионерку Галину Савченко, которая была одета в военную форму с красной звездой. Ей не дали возложить цветы из-за запрета на советскую символику на Украине. На женщину составили протокол об административном правонарушении.
Медведев на Параде Победы.
Путин проводит в Кремле переговоры с президентом Кубы Мигелем Диас-Канелем Бермудесом.Российский лидер отметил, что кубинские патриоты также принимали участие в борьбе с нацизмом, Россия всегда будет это помнить. Кроме того, Путин подчеркнул, что Москва с неприятием относится к попыткам США ограничить развитие Кубы введением санкций.
Первый салют в честь Дня Победы прогремел на Камчатке.
Bloomberg о параде Победы в Москве:— В знак изоляции Путина очень немногие иностранные лидеры присоединились к российскому президенту на этом мероприятии. Кроме глав соседней Белоруссии и четырех центральноазиатских стран, на парад приехали только лидеры Кубы, Гвинеи-Бисау и Лаоса… В 2005 году, когда Россия отмечала 60-ю годовщину окончания Второй мировой войны, на параде присутствовали более 50 иностранных лидеров, включая президента США Джорджа Буша-младшего, президента Франции Жака Ширака и председателя КНР Ху Цзиньтао.Подробнее в BRIEFLY.
Число пострадавших в результате ночного обстрела Белгорода со стороны ВСУ увеличилось до 11, сообщил белгородский губернатор Вячеслав Гладков.
Интересный микс современных технологий и вечных ценностей создали ТНТ и Михаил Галустян в своём поздравлении с 9 Мая. Сюжет спойлерить не будем, хотя он достаточно простой и понятный каждому, чем в том числе и трогает душу. После просмотра этого видео напрашивается главный вывод, что технологии действительно меняются, время неумолимо бежит вперёд с бешеной скоростью, но есть вечные темы, вечные ценности, которые остаются неизменными и передаются из поколения в поколение. И будут передаваться и впредь, несмотря ни на что.С Днём Победы!@mediastanciacom
Пожар на электроподстанции рядом с автозаправочной станцией произошел в поселке Теткино Курской области после атаки украинского дрона. Пострадавших нет, сообщил курский губернатор Роман Старовойт.
Боюсь что в Алжире особо некого распугивать. Наш генерал бесконечно скучает и заливает свою тоску бейлизом.https://t.me/logikamarkova/11635
Недавнее голосование по снятию блокады с Кубы в ООН показало, что подавляющее большинство стран на ее стороне, и это многое значит, заявил президент РФ Владимир Путин на встрече с президентом Кубы Мигелем Диас-Канелем Бермудесом в Кремле. Он напомнил, что против снятия блокады выступило фактически только три страны. «Это многое значит. Конечно, нагрузку основную в этой борьбе несет сам кубинский народ. Мы поговорим сейчас и об этом, и о развитии наших отношений по целому ряду направлений», — добавил президент РФ.
Президент Кубы пожелал РФ и Путину успехов в СВО, назвав действия США «геополитической манипуляцией».
Войска Литвы могли бы вести тренировки на Украине в составе западной коалиции при поддержки систем ПВО, такое мнение выразил глава литовского МИД Габриелюс Ландсбергис газете Guardian. Ранее издание Financial Times со ссылкой на литовского премьера Ингриду Шимоните написало, что Литва готова отправить солдат на Украину в рамках тренировочной миссии.
Власти КНР потребовали от США отменить недавние санкции в отношении порядка 20 китайских и гонконгских компаний за работу с РФ, заявил официальный представитель Министерства коммерции КНР Хэ Ядун.— США сохраняют с Россией торговые контакты, когда это в их интересах, и в то же время применяют в отношении китайских предприятий так называемые связанные с РФ санкции. Это типичная политика запугивания и экономического принуждения, — заявил спикер.
Минобороны публикует видео парада глазами летчиков Воздушно-космических сил.
Заявления Израиля о смягчении турецких санкций являются вымыслом, сообщил министр торговли Турции. Ранее глава МИД Израиля заявил, что Эрдоган отменил многие торговые ограничения, введенные из-за боевых действий в секторе Газа.
Решение Турции о прекращении торговли с Израилем остается в силе и будет действовать до прекращения атак в Газе, сообщил министр торговли Турции.
Россия продолжит отстаивать правду о Второй Мировой войне, сообщил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Он отметил, что только Россия транслирует парад Победы в прямом эфире.— Они (западные телекомпании) не транслируют, они показывают это в новостном плане. В прямом эфире никто не транслирует парад. В прямом эфире мы его транслирует и будем дальше его все время транслировать, — сказал он.
The Washington Post: Россияне отмечают 79-й День Победы военным парадом — в фотографиях.Подписаться.
Средства ПВО уничтожили 4 украинских беспилотника над Белгородской областью, сообщает Минобороны России.
Зеленский раскритиковал парад Победы в Москве, заявив, что его проведение в условиях СВО показывает «их (россиян) реальное отношение к миру и к борьбе с нацизмом».
Зачем профессор ВШЭ Марат Баширов продолжает раскидывать фейки?Пока никакого внесения кандидатуры премьера в Думу не было. И уже не первый раз Баширов следует по пути профессора Соловья.
С сайта МВД России исчезла информация об объявлении Владимира Зеленского в розыск. Также удалена информация о розыске экс-президента Украины Петра Порошенко.
Президент Федерации еврейских общин России раввин Александр Борода: — Безусловно, парад Победы — это память о победе в Великой Отечественной войне, это память о единении всех народов во имя Великой Победы. Очень важно, что молодое поколение получает и знания, и понимание того, через что прошли наши деды, и парад каждый год притягивает прежде всего интерес детей, молодежи к тем событиям, воспитывает чувство патриотизма, дает ощущение силы и веры в российскую армию.
Глава Духовного собрания мусульман России, муфтий Москвы Альбир Крганов назвал ежегодное проведение парада Победы 9 мая «священной традицией», которая демонстрирует «единство, солидарность, мощь и духовную силу нашего большого многонационального общества». Мусульманский религиозный деятель отметил, что ему приятно видеть, что на парад в Москву приехали главы государств Средней Азии и что в России уделяется много внимания ветеранам. По его словам, этим нужно дорожить, и «это должно быть серьезным фундаментом на будущее».
⚡️Путин: Министерства обороны и Генштабы России и Беларуси начали совместную подготовку к учениям по приведению в готовность нестратегического ядерного оружия.
Украинские военные обстреляли территорию Белгородской области более чем семьюдесятью снарядами за прошедшие сутки, ранены 11 мирных жителей, сообщил глава региона Вячеслав Гладков.
Военный парад 9 мая в этом году не планировался, так представитель белорусской делегации на торжествах  в России прокомментировал отмену военного парада в Минске. Последний раз Минск проводил военный парад в 2021 году- Лукашенко демонстративно его проводил во время ковида. Военный парад 9 мая в Минске в этом году не планировался -он состоится 3 июля и будет приурочен к 80-летию освобождения Беларуси.
Старший научный сотрудник Института исследований внешней политики Стивен Бланк для The Central Asia-Caucasus Analyst:— Российское влияние ослабевает на Кавказе и в Центральной Азии, что наиболее заметно связано с выводом российских миротворцев из Нагорного Карабаха и одновременным решением Вашингтона начать переговоры с Ереваном о военной поддержке. Тот же процесс наблюдается в Центральной Азии в виде вялой поддержки конфликта на Украине и в критике его со стороны Казахстана.Подробнее в BRIEFLY.
Председатель Конференции европейских раввинов Пинхас Гольдшмидт получил одну из самых почетных в Европе наград за заслуги в деле межрелигиозного диалога. Премия, врученная раввину, является символом сотрудничества с еврейскими общинами в Европе "в совместной борьбе против антисемитизма", заявил заявил премьер-министр Северной Рейн - Вестфалии Хендрик Вюст на церемонии вручения премии в Ахене. По мнению Гольдшмидта, необходимо бороться против радикального ислама, но не против "ислама как религии", представители которой могут "активно исповедовать европейские ценности, такие как свобода, демократия и толерантность".На протяжении почти 30 лет Гольдшмидт был главным раввином Москвы. Однако в начале 2022 года он покинул Россию. По словам окружения раввина, им активно занималось столичное управление ФСБ.
Профессор Иноземцев считает, что предел военных возможностей России наступит в 2027 году.
В Калининграде задержаны председатель Совета национально-культурных сообществ Шукур Рашидов и председатель "Развития еврейской культуры" региона Сергей Стерлин. Они подозреваются в оформлении незаконной регистрации почти для 1000 человек, сообщает Shot. Возбуждено уголовное дело по статье об организации незаконной миграции. Задержанным грозит до семи лет колонии.
Еще 3 украинских беспилотника уничтожены над Белгородской областью, сообщает Минобороны России.
Украина создаёт собственную сеть секретных подземных оборонных предприятий, пишет El Mundo. Часть заводов находится под землёй, некоторые «замаскированы» декорациями. Киев особенно беспокоит вопрос секретности — среди рабочих уже нашли «предателя», подчёркивает газета. Зеленский хочет не только уменьшить зависимость от западной помощи, но и стать производителем оружия для Запада, говорится в материале.
В Екатеринбурге Центральный военный округ сегодня проведет салют на территории полигона "Свердловский", но увидеть его обычные горожане не смогут."Хочу отметить, что это мероприятие не носит массовый характер и проводится, согласно приказу Министерства обороны РФ о ежегодной организации салютов в городах, где дислоцированы штабы военных округов. Салют в этом году — это дань традициям, возможность поздравить наших военнослужащих и ветеранов, но не мероприятие для массового скопления горожан", — заявил заместитель губернатора Свердловской области Азат Салихов. Уточняется, что во время салюта на полигон пустят только силовиков, все остальные не смогут попасть туда. Всё из-за повышенных мер безопасности.
На параде в честь Дня Победы в Москве на гостевых трибунах не были замечены вице-премьеры Абрамченко и Трутнев, министр финансов Силуанов, министр экономического развития Решетников, министр природных ресурсов Козлов, министр здравоохранения Мурашко, министр культуры Любимова, министр спорта Матыцин, председатель ЦБ Набиуллина. @russica2
Жители Орска (Оренбургская область) сообщили о том, что во время трансляции Парада Победы в сетях местных операторов были показаны антивоенные и антироссийские ролики. По всей видимости, речь идет о взломе эфира в результате хакерской атаки. Местные операторы спутникового телевидения уже начали собственную проверку инцидента и пообещали, что в будущем подобное повториться не должно.
ВЧК-ОГПУ сообщает об очередном масштабном хищении средств Минобороны РФ при исполнении госконтрактов. В СИЗО по обвинению в мошенничестве в особо крупном размере в составе группы лиц по предварительному сговору (ч. 4 ст. 159 УК РФ) отправлен учредитель и генеральный директор ООО «ВНПО ПРИНТ» Сергей Котович. Компания на протяжении длительного времени участвует в гособоронзаказе и выполняет в том числе работы секретного характера.Защита Котовича в суде при избрании меры пресечения настаивала на том, что «при определении цены контракта стоимость многократно проверяется Министерством обороны РФ, при этом контракт был выполнен и оплачен в 2020 году, и каких-либо возражений ни от кого не поступало». Следствие представило в суд материалы о наличии у обвиняемого недвижимости за границей. На момент ареста Котовича не все участники преступной группы были установлены.
Зеленский заявил, что Запад должен поставлять Украине гораздо больше оружия, чтобы ВСУ могли отразить предстоящее российское наступление. Он не указал, на каких направлениях будут наступать ВС РФ, но подчеркнул, что Россия уже "накапливает силы" для наступления.
Пожилую женщину на Украине приговорили к пяти годам лишения свободы за посты в соцсети "Одноклассники" в поддержку России, сообщило украинское издание "Страна". Это первый случай в истории Украины, когда за публикации в социальных сетях человека приговаривают к лишению свободы на такой срок.
Президент Таджикистана Рахмон пожаловался Путину, что в РФ негативно относятся к таджикам-мигрантам.«Конечно, сегодня я хотел бы с вами обсудить некоторые вопросы, особенно по отношению к нашим трудовым мигрантам. Это для нас очень такой щепетильный и один из главных вопросов», — сказал Эмомали Рахмон в ходе встречи с Путиным.
Украинский президент Владимир Зеленский уволил Сергея Лупанчука с должности командующего Силами специальных операций ВСУ. Его сменил Александр Трепак, активно участвовавший в боевых действиях на Донбассе со времен начавшейся в 2014 году АТО. Кроме того, Зеленский назначил нового командующего Силами поддержки ВСУ, им стал Дмитрий Герега.
В Свердловской области арестован бывший глава Каменского района Белоусов, который обвиняется в получении взятки в особо крупном размере.
Россия должна быть на шаг впереди в производстве современных вооружений, научилась делать новые средства разведки и ударные средства, заявил президент РФ Владимир Путин."Современные средства вооружённой борьбы меняются с очень большой скоростью. И если мы хотим быть успешными, мы должны быть всегда на шаг впереди", - сказал он на встрече с командирами подразделений, участвующих в СВО, которая состоялась 7 мая после инаугурации.
🇷🇺 Сбер и его генеративная модель Kandinsky поздравили всех с праздником Великой победы видеороликом с важной мыслью: «Помнить — значит возрождать». Нейросетевая модель в рамках проекта «Возрожденное наследие» воссоздает шедевры искусства, которые были уничтожены во времена Великой Отечественной войны. Ранее Kandinsky уже восстановил картины музея в Воронеже, а после — пришел черед шедевров, хранившихся в Сталинграде. Например, были восстановлены картины Малевича, Репина, Кандинского и других легендарных авторов.
Эстония решила расторгнуть договор с РФ о сотрудничестве в сфере образования, сообщила газета Postimees. Как пишет издание, фактически связи с РФ в этой области были прекращены еще два года назад.
Владимир Зеленский подписал закон о продлении всеобщей мобилизации и военного положения на Украине до 11 августа 2024 года.
⚡️Премьер Польши Туск признал, что на Украине присутствуют солдаты НАТО.
Анна Цивилева поздравила всех Кузбассовцев с праздником Великой Победы 🥇"Я хочу пожелать нашей стране мира,стабильности и процветания, а каждому из вас любви, согласия и счастья!":Предложить новость 📨Подписаться на ИК 📢
Российский каноист Захар Петров стал победителем европейского отборочного турнира к летним Олимпийским играм-2024 в Париже. Соревнования проходят в Венгрии.  Спортсмен преодолел дистанцию 1 000 м за 3 минуты 47,02 секунды. Вторым с результатом 3 минуты 49,03 секунды стал итальянец Николае Крачун, третье место занял испанец Пабло Креспо (3.49,92). Отборочный турнир проходит в венгерском городе Сегед с 8 по 9 мая. Этот старт является единственной возможностью для россиян отобраться на Игры в Париже. Днем ранее олимпийские лицензии завоевали Алексей Коровашков и Иван Штыль, выступающие в каноэ-двойках.
Польский премьер Туск:НАТО сегодня помогает Украине настолько, насколько это возможно. Без помощи НАТО Украина не смогла бы так долго защищаться. Ну и там есть немного войск, то есть солдат. Там есть немного солдат. Наблюдателей, инженеров.
Информация о том, что в Думу внесена фамилия Мишустина в качестве кандидата на пост премьера, все еще является ложной.Кандидатура ожидается утром, в данный момент действует особый режим празднования Дня Победы. @victorstepanych
Издание "Украинская правда" обращает внимание на то, что назначенный Владимиром Зеленским глава Сил поддержки ВСУ Дмитрий Герега ранее уже занимал эту должность, но в марте текущего года был уволен по решению украинского президента. Почему Зеленский решил вернуть его на данный пост, не сообщается.
Молдавия узнает дату начала переговоров о вступлении страны в Евросоюз только после выборов в Европарламент, считает президент республики Майя Санду.
Зампред Совбеза РФ Дмитрий Медведев ко Дню Победы написал 32-страничную статью о «реанимировавших фашизм англосаксах».
Израильский премьер Нетаньяху направил Путину поздравление с Днем Победы, сообщает посольство Израиля в России.
Жители Уфы пожаловались на повреждённый танком асфальт на репетиции парада, уточняя, что это произошло из-за того, что на гусеницах танка «отсутствовала резиновая защита». Власти уверяют, что с асфальтом всё в порядке, потому что техника лёгкая и её следы «удаляются естественным образом» — дождём.
Представитель Армянской апостольской церкви, глава Тавушской епархии архиепископ Баграт Галстанян на многотысячном митинге в центре Еревана потребовал отставки премьер-министра Армении Никола Пашиняна."Никол Пашинян, даем тебе час, чтобы уйти в отставку. Я готов в течение этого часа встретиться и обсудить все условия отставки. В Армении вы больше не имеете какой-либо власти", - сказал архиепископ на митинге на площади Республики в центре Еревана. По его словам, действующее правительство во главе с Пашиняном "полностью провалило управление страной".
На антиправительственный митинг в столице Армении вышло порядка 18-20 тысяч человек. Они скандируют лозунги с критикой премьера Пашиняна. @bagramyan26
На Параде Победы в Томске заммэра города не пропустил на трибуну девушку, которая пыталась пронести воду ветерану ВОВ. В итоге 98-летнему ветерану понадобилась помощь врачей скорой помощи, передает Baza. По словам очевидцев, 98-летнему ветерану Фёдору Бондаренко стало плохо на параде. Зрители попросили срочно принести ему воды — помощница Бондаренко побежала за бутылкой, но обратно на трибуну её не пустил один из чиновников — заммэра города Константин Чубенко. На кадрах видно, как мужчина загораживает путь девушке с водой. В томской мэрии после этого заявили, что на трибуну «во время мероприятия не допускаются посторонние люди из соображений безопасности». Помощник Фёдора Тимофеевича рассказывает, что ветерану стало хуже и ему пришлось вызвать скорую. Сам Фёдор Бондаренко рассказывает, что госпитализировать его не стали и сейчас он отлеживается дома.
Путин пригласил президента Гвинеи-Бисау посетить Россию с государственным визитом.
Гвинея-Бисау ожидает встреч с РФ на высоком уровне и надеется, что если Путин совершит турне по Африке, то приедет в Бисау, сообщил президент республики.
Путин заявил, что "Россия внесла свой вклад борьбе Гвинеи-Бисау за независимость".
РФ готова увеличивать квоты для студентов из Гвинеи-Бисау, заявил Путин.
Брифинг-1. Спонсором посещения президентом Гвинея-Бисау Эмбало России стала нефтяная компания Лукойл. Российские нефтяники уже продолжительное время дружат с главой этой африканской страны. Сам Эмбало рассматривался как возможный посредник на переговорах России и Украины. В качестве главы Экономического сообщества стран Западной Африки, в октябре прошлого года посещал Москву и Киев и передал послание Путина Зеленскому. @rusbri
Женщина погибла при обстреле со стороны ВСУ села Новая Таволжанка Белгородской области, сообщил губернатор региона Гладков.
Минздрав РФ рассказал о присутствии и.о. главы ведомства Мурашко на параде Победы, но фото министра на трибуне так и не показал.
В Таганский райсуд Москвы поступили протоколы в отношении «Кинопоиска» и «Рестрим Медиа». Их обвиняют по статье о пропаганде ЛГБТ («международное общественное движение ЛГБТ» объявлено экстремистским и запрещено в РФ) и смене пола (ч. 3 ст. 6.21 КоАП). Неизвестно, какая продукция вызвала претензии. «Рестрим Медиа» является компанией «Ростелекома», владеет онлайн-кинотеатром Wink. Также протоколы составлены в отношении сотрудника Ростелекома Вячеслава Попова и главы отдела лицензирования «Кинопоиска» Дмитрия Буца. Как отмечает «Медиазона» (внесена в реестр иностранных агентов), «Кинопоиск» и «Рестрим Медиа» ранее неоднократно штрафовали по другой статье — о демонстрации ЛГБТ-отношений («международное общественное движение ЛГБТ» объявлено экстремистским и запрещено в РФ) без соответствующей маркировки.Нарушение по закону о пропаганде ЛГБТ предполагает штраф в размере 1–4 млн руб., для физлиц — 100–200 тыс. руб.
Офицеры Вооруженных сил Украины (ВСУ) опасаются, что линия фронта может рухнуть этим летом после масштабного российского наступления, пишет Politico. Высокопоставленные украинские военные на условиях анонимности сообщили изданию, что, по их мнению, линия фронта будет прорвана летом после российского наступления, так как командование армии РФ готово к большим потерям, а моральный дух и решимость украинских солдат ослаблены. Как отмечал бывший главком ВСУ Валерий Залужный, украинская армия нуждается в большом количестве солдат. По его оценке, Киеву необходимы дополнительные 500 тысяч военнослужащих. Как сообщили Associated Press и The Economist украинские военнослужащие и чиновники, у ВСУ нет линий обороны в тылу, которые могли бы служить прикрытием для отступающих войск. Военнослужащий 67-й бригады ВСУ, занимающей позиции в районе Часова Яра, рассказал, что при переброске на новые позиции солдаты «ожидали увидеть блиндажи, лабиринт траншей и огневых позиций, но обнаружили ряд ям, едва ли достаточно больших, чтобы в них можно было спрятаться во время артиллерийских обстрелов».
Лидеры протестов в Армении заявляют, что будут добиваться отставки Пашиняна путем импичмента в парламенте страны.
Одна женщина погибла, еще одна получила ранения при украинском обстреле поселка Теткино в Курской области, сообщил губернатор региона Старовойт.
Журналист-международник Алексей Наумов:День Победы сегодня, конечно, умирает.  С одной стороны праздник, нарратив празднования которого сложился в позднесоветские годы, сталкивается с возрождёнными национальными мифами — и выясняется, что традиционное «все как один — и русский, и украинец, и азербайджанец, и еврей, и армянин»  уже не отзывается так, как раньше, и своё, частное, нынешнее для многих становится важнее, чем общее, но уже прошлое. С другой стороны по Дню Победы бьют те, у кого война с коммунизмом и внешней оккупацией жестоким режимом превращается в войну с людьми и человеческим подвигом. Наконец, изнутри по Дню Победы бьют те, кто кощунственно привязывает события прошлого к событиям нынешнего, те, кто, манипулируя, говорит: «Если ты помнишь Победу, сегодня ты должен поддержать/одобрить/проголосовать». Нет, друзья, так не пойдет. На фоне всего этого вредительства задача сохранения праздника преодоления, праздника победы жизни над буквально индустриализированным злом с планом «Ост», планом голода и научным планом истребления десятков миллионов людей — наша с вами личная задача. Политики уйдут, войны закончатся, национальные нарративы сосредоточатся на другом, а Победа останется. Дай бог и нас переживет.
Вечерняя сводка материалов зарубежных СМИ на 9 мая:▪Татьяна Становая для Foreign Affairs: Пропутинская элита России. Как диктатор вербовал их в свою антизападную повестку.▪Bloomberg: Путин возобновил ядерные угрозы Западу на военном параде.▪Bloomberg: Си говорит о китайско-венгерских отношениях как о хорошем образце для Европы.▪The Washington Post: Россияне отмечают 79-й День Победы военным парадом — в фотографиях.▪The Central Asia-Caucasus Analyst: Отступление и контратака России в Центральной Азии▪The Economist: Защитники Украины с тревогой ожидают надвигающегося наступления Росси.Подписаться.
Глава МВД Калмыкии, генерал-майор полиции Сергей Никифоров в скором времени покинет свой пост. По неподтвержденной информации, Никифоров может занять аналогичную должность, но уже в Калужской области. @bumba_bumba
Хакеры взломали телеэфир во время трансляции Парада Победы как минимум Башкортостана, Оренбургской, Нижегородской, Омской и Иркутской областей. Вместо Парада в эфир были выведены видео с заголовками оппозиционных СМИ, кадры «Русского марша» и историй бывших заключенных, которые участвовали в СВО.
Брифинг-2. МВД РФ было лишь «техническим исполнителем» при объявлении в розыск Зеленского и Порошенко. В базу данных розыска их включило ГУВД по ДНР. Позднее МВД России убрало Зеленского и Порошенко из базы розыска. Об этом сообщили федеральные агентства. Источник не исключил, что это произошло по просьбе президентов Беларуси и Казахстана. Минск, Астана, Ташкент и Ереван негативно относятся к принципу лишения экстерриториальности глав государств и правительств. Кроме того, источник считает что включение в базы розыска было личной инициативой силовых структур. «Во время встреч в Кремле с главами государств,прибывшими на парад 9 мая, Путин снова говорил о намерении России выйти на переговоры о мире,но на условиях Кремля. Примером неадекватности снова называлось решение Зеленского нормативно запретить любые контакты с Москвой. На это Кремль аннулировал запросы о розыске Зеленского и Порошенко»,говорит источник.  @rusbri
За каких-то пять дней с момента объявления в розыск нашли и Зеленского, и Порошенко.Могут ведь, когда хотят и когда важно показать эффективность перед переназначениями.
Лукашенко: Беларусь и Россия не хотят чтобы Украина была плацдармом для нападения на них.
Сообщается о хакерской атаке в День Победы на казахстанский оператор спутникового телевидения Alma TV: вместо трансляции с Красной площади в эфире транслировались антироссийские видеоролики. Сам оператор сообщается, что атака была "масштабной и многоуровневой".
Плакаты против помощи Украине развесили на улицах Австрии. Местные СМИ пишут, что это сделала Австрийская партия свободы в рамках предвыборной кампании в Европарламент.  На плакатах Зеленский обнимается с главой Еврокомиссии фон дер Ляйен, а снизу подписи – "разжигание войны" и "остановим безумие ЕС". Украинское посольство уже передало в австрийский МИД официальную ноту в связи с размещением этих плакатов."Реклама партии искажает причины и характер войны, оскорбляет украинский народ и оправдывает российскую агрессию", – говорится в заявлении.
Президент Украины Владимир Зеленский сообщил, что одним из ключевых вопросов июньского саммита мира в Швейцарии станет обмен пленными в формате «всех на всех». По его словам, речь будет идти не только о военных, но и о гражданских лицах.«Мы сможем сделать первые шаги по аспекту обмена "всех на всех", в возвращении наших детей домой, депортированных украинцев»,— сказал Владимир Зеленский на совместной пресс-конференции с главой Европарламента Робертой Метсолой.Зеленский добавил, что на саммите также будут рассмотрены вопросы ядерной и продовольственной безопасности. По его словам, в Швейцарию приедут представители стран, которые хотят мирного урегулирования конфликта.
Единственный очный Бессмертный полк в (почему-то) Кемерове, портреты новых погибших видно:https://youtu.be/C2o9Dbdqta0?feature=shared
WSJ: многие наблюдатели опасаются, что вернувшись на пост президента США, Дональд Трамп будет молчаливо или даже прямо потворствовать попыткам России доминировать на Украине. Однако Трампу будет нелегко сделать такой шаг, и есть основания полагать, что его нынешняя риторика, посвященная конфликту на Украине — это скорее политическое хвастовство, чем план действий. Подробнее в BRIEFLY.
Переговоры между Израилем и ХАМАС о заложниках приостановлены, в том числе из-за военных действий в Рафахе, пишет Politico.
Спикер Госдумы Володин призвал сохранить для будущих поколений правду о Великой Отечественной войне:"Ценой 27 миллионов жизней наши отцы и деды, мамы и бабушки отстояли свободу и независимость, спасли мир от фашизма", — подчеркнул он, добавив, что в самое трудное время люди объединялись, вставали плечом к плечу на защиту родной земли, своей Родины.
Пожелание патриарха Кирилла Путину оставаться у власти до конца жизни вырезали из текста речи главы РПЦ на сайте Московского патриархата. «И с дерзновением скажу: дай Бог, чтобы конец века и означал конец вашего пребывания во власти», — сказал патриарх Кирилл Владимиру Путину в день его инаугурации 7 мая. Эти слова были удалены из расшифровки речи патриарха на сайте Московского патриархата. «Дерзновение» патриарха Кирилла также вырезали из видео на официальном ютьюб-канале патриархата, отметила журналистка Фарида Рустамова в своем телеграм-канале. При этом на сайте Кремля речь патриарха на видео с инаугурации Путина опубликована целиком.
Политолог Алексей Шабуров о возможном переходе российских губернаторов на федеральный уровень:Ожидание назначения в правительство кого-то из губернаторов очень логичны. Во всех последних составах правительства были выходцы из губернаторского корпуса. Так что вполне можно предположить, что эта традиция будет продолжена. Другое дело, что вакантных мест в правительстве для глав региона вряд ли будет больше трех. А губернаторов, которые мечтают о переезде в Москву, не меньше пары десятков. Отсюда такой большой разброс в прогнозах и фамилиях тех, кому прочат повышение. Перспективных назначенцев можно условно разделить на две категории. Первая – это бывшие «молодые технократы». Сюда, например, можно отнести Антона Алиханова (Калининградская область) и Глеба Никитина (Нижегородская область). Их фамилии в этом контексте звучали в прессе неоднократно. Вторая группа – это те губернаторы, у которых есть хорошие связи в высшей политической элите. Это, к примеру, тот же Сергей Цивилев (Кузбасс), фамилия которого особенно активно обсуждается последние два дня. В этой же группе Алексей Дюмин (Тульская область).
Политолог Алексей Шабуров о возможном переходе российских губернаторов на федеральный уровень:Конечно, сейчас все эти губернаторы, которым прочат получение постов в федеральных органах власти, отрицают свои планы по переходу в правительство РФ. Но такие отрицания – это обязательный ритуал, так что в практическом плане они мало о чем говорят. Если кто-то из губернаторов сейчас перейдет в правительство, то в этих регионах в сентябре пройдут досрочные выборы. Думаю, что это обстоятельство никак не будет мешать возможному решению о карьерном продвижении глав этих регионов. Время до выборов есть, ситуация везде управляемая, избирательные механизмы работают отлаженно. Проведение одной-двух дополнительный кампаний в регионах вряд ли будет большой проблемой для Кремля.
К началу 2025 года США и Украина рискуют оказаться на пороге стратегического поражения в борьбе с РФ, пишет The Wall Street Journal. По мнению издания, в случае подобного сценария при победе Дональда Трампа на выборах президента США-2024 страх прослыть неудачником может привести его к выбору между двумя сценариями — противостояние может просто продолжаться, как и раньше, или США могут быть вовлечены в него гораздо глубже. Первый вариант — продолжение конфликта в нынешней фазе. Опасаясь поражения, Трамп может сохранить политику администрации Байдена в отношении Украины, отказавшись подталкивать ее к переговорам и продолжая предоставлять различные виды военной помощи. Второй сценарий — постоянная эскалация. Реагируя на ситуацию на поле боя, Трамп может изменить расчеты США и предоставить Украине системы вооружений, которые администрация Байдена не хотела разрешать. Он может позволить Киеву использовать поставленное США оружие для массированных ударов по российской территории. Подробнее в BRIEFLY.
Германия собирается в самое ближайшее время поставить Украине три РСЗО HIMARS, их закупят в США. Об этом сообщил министр обороны ФРГ Борис Писториус.
Китайский экспорт в Россию в пересчете на юани в апреле снизился год к году, показали таможенные данные. Возможно, падение связано с давлением США на Китай и угрозой санкций против китайских банков. В пересчете на юани, китайские поставки в Россию сократились на 10,8% после падения на 13% в марте. Экспорт в Россию из КНР в 2023 году рос двузначными темпами. Импорт в обратном направлении —- из России в Китай — в апреле увеличился на 23%, что превышает рост в марте на 12,3%. За первые четыре месяца 2024 года объем двусторонней торговли между странами достиг 543,7 млрд юаней ($75,25 млрд), поднявшись на 7,9% в годовом исчислении. 25 апреля президент России Владимир Путин сказал, что планирует посетить Китай в мае. Это станет первым зарубежным визитом его нового шестилетнего срока в Кремле.
Заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ заявил в эфире радио Unirea FM, что у России на данный момент нет намерений нападать на какую-либо страну, входящую в альянс."Очевидно, что у России в данный момент нет ни намерения, ни возможности совершать военное нападение на какое-либо государство НАТО, но против нас развязана тотальная гибридная война... В настоящее время наблюдается сочетание кризисов, технологических и социальных преобразований беспрецедентной сложности", - сказал Джоанэ.По его словам, Румыния должна быть благодарна, что членство в НАТО обеспечивает ее безопасность.
Российские борцы греко-римского стиля завоевали три олимпийские лицензии на квалификационном турнире в СтамбулеЛицензии завоевали Садык Лалаев (весовая категория - до 60 кг), Сергей Кутузов (до 77 кг), Артур Саргсян (до 97 кг). Ранее россияне Милад Алирзаев и Сергей Семенов завоевали две олимпийские лицензии в греко-римской борьбе, еще одну лицензию для сборной России 10 мая может принести Аслан Висаитов (до 67 кг). В вольной борьбе у россиян шесть лицензий, в женской - четыре. Все эти борцы и остальные российские атлеты будут участвовать в летней Олимпиаде-2024 в Париже исключительно в нейтральном статусе.
Две гидроэлектростанции (ГЭС) были выведены из эксплуатации на Украине в результате российских ударов по критической инфраструктуре, сообщила «Укргидроэнерго». Киевская администрация уведомила об ограничении подачи электроэнергии в столицу Украины.«Две гидроэлектростанции выведены из строя 8 мая. Гидроэлектростанции получили серьезные повреждения»,— указано в сообщении «Укргидроэнерго».Сегодня Минэнерго Украины сообщило, что жители девяти районов страны столкнулись с отключением электроэнергии. Администрация Киева уведомила потребителей об ограничении подачи электроэнергии в столицу и призвала жителей экономить ресурс. В сводке Минобороны России от 8 мая, опубликованной в Telegram-канале министерства, сообщалось об успешной атаке по украинским объектам энергетики и военно-промышленного комплекса. При атаке использовались гиперзвуковые ракетные комплексы «Кинжал» и БПЛА.
Путин с большой долей вероятности завтра, 10 мая, не будет лично представлять кандидата на пост премьер-министра РФ в Госдуме.
Григорий Явлинский:Сегодня, в 79-ю годовщину победы над нацизмом в чудовищной войне, унесшей десятки миллионов жизней, мир снова стоит на краю страшной катастрофы. Годами звучавшее рефреном заклинание «лишь бы не было войны» легко сменилось угрозой «можем повторить». Но с 1945 года мир принципиально изменился. Всё развивается настолько однозначно и быстро, что любое отдельное событие может стать детонатором глобального конфликта, который с учетом совокупного арсенала ядерного оружия на планете может полностью уничтожить современную цивилизацию. Только понимание ведущими современными политиками того, что нет ничего важнее сохранения человеческой жизни, и в этой связи осознание всего набора нарастающих абсолютно реальных угроз могут спасти мир от вселенской катастрофы. И неизбежным и самым первым шагом на этом пути должно стать немедленное подписание соглашения о прекращении огня между Россией и Украиной. Без этого стремительное продвижение к катастрофе будет продолжаться и ускоряться.
Зеленский уволил начальника Управления государственной охраны Украины. Украинские СМИ пишут, что Сергей Рудь — персона, близкая к полковнику госохраны Андрею Гуку, который ранее был задержан СБУ. Сообщается, что Гук может быть причастен к якобы готовившемуся покушению на Зеленского, Буданова и Малюка
❗️США не готовы объявлять о каких-либо решениях по конфискации активов РФ, несмотря на принятый закон, который дает Байдену такие полномочия, заявили в Госдепартаменте.
Польский премьер Туск, ранее заявивший о присутствии на территории Украины военных НАТО, подчеркнул, что "никто не хочет прямой войны" между Россией и Североатлантическим альянсом.
Подразделения российской военной полиции блокировали в провинции Хасеке в Сирии колонну так называемой "международной антитеррористической коалиции", которая состояла из шести боевых машин Bradley и двух пикапов, сообщает Центр по примирению враждующих сторон. В дальнейшем колонна развернулась и уехала.
Соединенные Штаты направят Украине новые партии оружия и военной техники в следующие несколько недель, подтвердил на брифинге руководитель пресс-службы Госдепартамента США Мэттью Миллер.
Западные разведслужбы считают, что Россия усилит воздушные и наземные атаки на Украину, чтобы воспользоваться «окном возможностей», вызванным ожиданием поставок вооружений в рамках только что принятого пакета американской помощи. Об этом CNN сообщили три американских чиновника, знакомых с данными разведки. Чиновники заявили, что между утверждением средств и прибытием большей части помощи, которая будет иметь существенное значение на линии фронта, пройдет некоторое время, и этой задержкой, по их мнению, Россия попытается воспользоваться, что «разрушить украинский моральных дух». Краткосрочная оценка усиления атак связана с планами России по более масштабному наступлению в начале этого лета. Официальные лица США и Украины по-прежнему обеспокоены дальнейшей частичной мобилизацией со стороны России для отправки большего количества солдат на передовую. Что касается перспектив Украины на ближайшие недели, даже с учетом прибытия новой помощи, один американский военный чиновник сказал CNN: «В лучшем случае она будет удерживать линию обороны».
Политолог Евгений Минченко:Важная интрига [в контексте ожидающихся кадровых перестановок]: Сохранится ли экстраординарная практика совмещения поста министра и вице-премьера в Правительстве РФ. Ранее такая возможность появилась у Дениса Мантурова, который после получения статуса вице-премьера сохранил за собой Минпромторг. Если Дмитрий Патрушев перейдет на вице-премьерскую позицию, удастся ли ему сохранить за собой и пост министра сельского хозяйства?
Пентагон вместе с SpaceX заблокировали несанкционированное использование россиянами интернет-терминалов Starlink на поле боя в зоне конфликта на Украине. Об этом сообщил помощник министра обороны США по космической политике Джон Пламб, передает Bloomberg.По его словам, Пентагон активно вовлекался в работу с украинским правительством и SpaceX, чтобы противостоять незаконному использованию российскими войсками терминалов Starlink.«Пока мы успешно противостояли использованию Россией, но я уверен, что Москва продолжит попытки найти способы использования Starlink и других коммерческих систем связи. Это будет оставаться проблемой», — сказал Джон Пламб.Ранее, в феврале 2024 года украинская разведка заявила, что россияне тоже используют Starlink на фронте. В разведке сообщили, что Starlink РФ закупает в арабских странах. Тем временем Bloomberg писал, что Starlink можно купить на черных рынках по всему миру, и это системная глобальная проблема.
Средства ПВО с 20.30 до 21.40 мск уничтожили два украинских беспилотника над территорией Белгородской области, сообщает Минобороны РФ.
США поставили на паузу передачу Израилю 1,8 тыс. бомб в 900 кг и 1,7 тыс. бомб в 230 кг, окончательного решения об их судьбе пока не принято, сообщили в Пентагоне. Ранее президент США Джо Байден связал приостановку поставок оружия Израилю с планами армии страны начать полномасштабную военную операцию в Рафахе.
Министр обороны Польши Владислав Косиняк-Камыш предложил построить линию оборонительных бункеров, траншей и рвов вдоль границы с Калининградом и Беларусью, сообщает ABC News. Министр отметил, что власти Польши начали укреплять металлический барьер вдоль границы с Беларусью для пресечения нелегальной миграции и защиты границ. «Мы ремонтируем и укрепляем барьер на польско-белоруской границе. Расходы на эти цели являются самыми высокими в истории», — сказал Косиняк-Камыш в интервью радиостанции Zet.В середине февраля The Times сообщал, что страны Балтии построят более 1000 бетонных бункеров на границах с Россией и Беларусью. В «Балтийскую линию обороны», по данным газеты, войдут все средства для сдерживания потенциальных захватчиков: противотанковые мины, рвы, колючая проволока и так называемые зубы дракона — пирамидального вида противотанковые надолбы из бетона или железобетона.
Система ПВО вечером отбила атаку ВСУ на Мариуполь, сообщили ТАСС в оперативных службах Донецкой Народной Республики. В соцсетях ранее появлялась информация о том, что ВСУ пытались атаковать город с помощью американских ракет ATACMS, обломки которых упали прямо на улицы Мариуполя.
Китайское правительство намерено продолжить содействовать скорейшему достижению мира на Украине, заявил председатель КНР Си Цзиньпин. Во время встречи с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном китайский политик отметил, что Пекин с начала СВО на Украине добивается проведения переговоров и будет настаивать на этом.«Китай намерен приложить позитивные усилия для скорейшего достижения мира», — пообещал он.Ранее посол КНР в Москве Чжан Ханьхуэй призвал предотвратить разрастание украинского конфликта и его выход из-под контроля. Дипломат напомнил, что с начала эскалации кризиса на Украине прошло уже больше двух лет. По его мнению, военные действия затягиваются, поэтому главной задачей является восстановление мира.
Лидер КНР Си Цзиньпин назвал Евросоюз важным столпом многополярного мира.
Финляндия, Польша и страны Балтии подписали договор об усилении контроля за соблюдением антироссийских санкций. Об этом сообщили в таможне Финляндии.В пресс-релизе уточняется, что кроме Финляндии и Польши соглашение подписали Эстония, Литва и Латвия. Договор об усилении и унификации контроля ЕС за соблюдением санкций против России был заключен в Вильнюсе. Документ предполагает общие действия в отношении обязательств, которые налагаются на производителей и экспортеров товаров. Например, представление экспортерами дополнительных данных, а также список других усилий, направленных на борьбу с уклонением от ограничений.Ранее Financial Times со ссылкой на европейский дипломатический источник сообщил, что 14-й пакет санкций против России станет скорее «техническим и не очень существенным» из-за проблем, с которыми столкнулся Евросоюз в поиске консенсуса. По данным газеты, новый проект еще может измениться в ходе дальнейшей дискуссии.
Праздничный салют на День Победы улетел в толпу людей на юго-востоке Москвы, пишет Baza.В Кузьминках один из зарядов фейерверка разорвался слишком низко и осыпал толпу наблюдавших за праздничным салютом людей.  По предварительным данным, пострадала девушка, она подвернула ногу, когда убегала от летевших горящих частей фейерверка. Девушке оказала помощь карета скорой помощи. С ожогами к медикам, предварительно, никто не обращался.
Участники СВО на Украине считают, что там "не хватает" белорусов, однако понимают, что Минск направлять военнослужащих в зону боевых действий не планирует (хоть и поддерживает действия РФ). Об этом сообщил президент Беларуси Александр Лукашенко, рассказывая о состоявшейся в Москве во время празднования Дня Победы встрече с участниками спецоперации."Настроение у эсвэошников хорошее. Очень любят Беларусь, нас ценят. Я говорю: "Ребята, мы туда ехать не собираемся". Мы, говорят, понимаем, но вас там не хватает", — отметил Лукашенко.
В Иране приговорили к восьми годам заключения режиссера Мохаммада Расулофа. Его фильмы побеждали в Каннах и на Берлинале.Основанием для приговора, как сообщил адвокат, послужили публичные заявления Расулофа и его фильмы, которые суд назвал «примерами сговора с намерением совершить преступление против безопасности страны». Как пишет The Guardian, иранские власти усилили давление на 52-летнего режиссера после того, как последний фильм Расулофа «Семя священного инжира» отобрали для участия в основной конкурсной программе Каннского фестиваля 2024 года. Сюжет картины держится в секрете. По некоторым данным, она рассказывает о судье Революционного суда в Тегеране, рассматривающем дела по следам общенациональных протестов. Власти Ирана требовали снять фильм с конкурса. В 2017 году Расулоф стал победителем в программе «Особый взгляд» Каннского кинофестиваля. В 2020 году режиссеру присудили «Золотого медведя» — главную награду Берлинского кинофестиваля.
Отношения с Россией действительно важны для Израиля, стороны могут вести диалог даже по темам, где они "абсолютно не согласны". Об этом заявила в интервью ТАСС посол Израиля в РФ Симона Гальперин.
Беспилотник ВСУ совершил самую дальнюю атаку по российским объектам на восточном направлении – под удар попал нефтеперерабатывающий завод «Газпром нефтехим» в городе Салават. Из-за этого, по подсчётам «Вёрстки» (иноагент), потенциально уязвимая территории России для ударов украинских БПЛА расширилась на 200 тысяч квадратных километров.Салават находится примерно в 1500 км по прямой от линии фронта. Ранее в этом направлении беспилотники долетали до Новокуйбышевска и Елабуги, которые расположены на 390 и 360 км западнее соответственно. Таким образом, общая площадь территории России, которая может подвергаться атакам БПЛА, расширилась как минимум до 1 млн 550 тысяч квадратных километров. На ней находятся семь городов миллионников. По данным телеграм-канала Baza, беспилотник попал в установку каталитического крекинга, с помощью которой перерабатывается нефть. На объекте произошло возгорание, но сотрудников завода эвакуировать не стали. В последние месяцы НПЗ стали главной целью для атак украинской армии внутри России. «Вёрстка» рассказывала, что в зоне поражения находятся 16 крупных НПЗ, на которые приходится 52% совокупной переработки нефти крупнейших предприятий отрасли.
Насилие над детьми чаще всего происходит внутри семьи: в России родственники совершают 39% изнасилований и убийств несовершеннолетних. В 2021 году правоохранительные органы расследовали 90 тысяч преступлений против детей. 69% были совершены членами семьи. Это следует из данных МВД, которые проанализировал проект «Если быть точным». Большая часть таких преступлений, 54 тысячи — это неуплата алиментов. На втором месте — преступления против половой неприкосновенности: 15,7 тысяч. В эту категорию входит не только изнасилование, но и вообще любые действия сексуального характера, на которые человек не давал явного согласия. 31% таких преступлений совершаются внутри семьи, 38% — знакомыми, друзьями или другими известными потерпевшему людьми. По данным Генпрокуратуры РФ, число таких случае с 2010 по 2021 год выросло на 44%.
США и их союзники по НАТО, чтобы замедлить продвижение России, должны ослабить ограничения на применение западного оружия Украиной и позволить ей использовать его в полной мере, предоставить Киеву больше вооружений, а также «при каждой возможности» напоминать о цене поражения на Украине, считает отставной генерал Марк Т. Киммитт. Об этом он пишет в статье для Politico. По его словам, западные страны заняли сдержанную позицию, опасаясь эскалации конфликта, если Украина применит поставляемое ими оружие для ударов по российской территории. Однако ответ Израиля на атаку Ирана показал, что «лучшим способом противостоять тоталитарным угрозам» является «решительный ответ, а не самосдерживание», отметил Киммитт.Генерал также обратил внимание, что огромное количество оружия зарезервировано на случай других непредвиденных обстоятельств, учений и испытаний, поскольку, процитировал Киммитт слова командующего силами США в Южной Корее генерала Пола ЛаКамеры, войска должны быть всегда «готовы сражаться сегодня вечером». Однако, убежден Киммитт, «пришло время пойти на больший риск и глубже погрузиться в эти запасы, чтобы предотвратить потенциальное поражение» Украины. Выигрывать, подчеркнул генерал, «дорого, но далеко не так дорого, как проигрывать».
Полиция Латвии в День Победы задержала шесть человек, которые пели песни о Великой Отечественной войне или носили на одежде георгиевские ленточки, за возложение цветов к местам снесенных воинских памятников заведено несколько дел об административном правонарушении, пишут местные СМИ.
Венгрия поддерживает китайский план мирного урегулирования конфликта на Украине, заявил премьер-министр страны Виктор Орбан после переговоров в Будапеште с председателем КНР Си Цзиньпином.На встрече с главой Си Цзиньпином венгерский премьер заявил, что «сегодня Европа находится на стороне войны, единственным исключением стала Венгрия, которая призывает к немедленному прекращению огня и мирным переговорам». Он подчеркнул, что Будапешт поддерживает все международные усилия, направленные на мир.Китай представил свой план мирного урегулирования на Украине еще в феврале 2023 года. Он включает 12 пунктов, в том числе: уважение суверенитета всех стран, соблюдение международного права и Устава ООН; отказ от менталитета холодной войны и соблюдение принципа, что «безопасность одной страны не должна обеспечиваться за счет других»; прекращение военных действий, избежание эскалации и поддержка движения России и Украины к диалогу; возобновление мирных переговоров как «единственного жизнеспособного решения» конфликта и другие пункты.
В РФ молодежь 18-24 лет показывает более равнодушное отношение к доносам, чем осуждающее их старшее поколения, свидетельствуют итоги исследования, проведенного Левада-центром (иноагент) и «Новой газетой». Результаты опроса показали, что большинство россиян относятся к доносам негативно — более 70% среди всех групп населения.Наиболее отрицательное отношение показали пенсионеры: 80% представителей самого старшего поколения относятся к доносам негативно и лишь 10% из них — равнодушно. При этом значительно отличаются ответы от самой младшей опрошенной группы: россияне 18-24 лет, вся жизнь которых прошла в путинскую эпоху, также в большинстве негативно относятся к доносам — при этом их доля составляет лишь 55%, а «резко отрицательное» отношение высказывают 28%, то есть вдвое меньше старших поколений. О «равнодушном» отношении к доносам среди молодых людей заявляют гораздо чаще — 37%. Эта доля в разы больше, чем среди старших поколений. В результатах опроса отмечается, что среди учащейся молодежи показатели еще ниже: у студенчества 18-24 лет отрицательное отношение к доносам не набирает и половины голосов, а равнодушное выражают более 40% опрошенных. «Новая газета» заключает, что норму о недопустимости доносов сохраняет старшее поколение, которое «будет уходить с общественной сцены». А на замену ему приходят те, для кого донос — не такой уж большой грех. Среди одной из причин таких изменений издание считает тот факт, что младшее поколение, выросшее в мирную часть путинской эпохи, не сталкивалось с массовым доносительством.
⚡️Собянин: силами ПВО Минобороны в городском округе Подольск отражена атака беспилотника, летевшего на Москву. На месте падения обломков, по предварительным данным, разрушений и пострадавших нет. Специалисты экстренных служб работают на месте происшествия.
Три украинских беспилотника уничтожены над Трубчевским районом Брянской области, пострадавших и разрушений нет, сообщил губернатор региона Богомаз.
В Госдепе США призвали грузинское правительство "как можно скорее сменить политический курс", перестать разгонять протестные митинги и отказаться от принятия резонансного закона об иноагентах. Только в этом случае Вашингтон будет готов продолжать взаимодействие с нынешними властями Грузии. Кроме того, в Госдепе считают, что необходимо провести масштабное расследование в связи с фактами физического насилия со стороны грузинских силовиков по отношению к участникам оппозиционных акций против закона об иноагентах в Тбилиси.
BRIEF. Опросы.❗️Более половины опрошенных россиян (57%) в целом поддерживает применение смертной казни, треть (33%) — не поддерживает, свидетельствуют итоги опроса Левада-центра (иноагент).Вопрос в немного другой формулировке позволяет проследить отношение к смертной казни во времени. Теракт в Крокус Сити Холле не привел к росту числа сторонников смертной казни — сегодня их число несколько меньше (на 6 п.п.), чем во время предыдущего замера в мае 2021 года. При этом пик поддержки приходился на 2002 год. Респонденты, которые поддерживают применение высшей меры наказания мотивируют свою позицию тем, что за тяжкие преступления должно быть справедливое возмездие (36%), а также тем, что суровое наказание будет способствовать поддержанию порядка (24%). Противники смертной казни прежде всего говорят о том, что «это негуманно» (30%) и опасаются возможных судебных ошибок (30%). О допустимости применения пыток в целом говорят около половины опрошенных (47%), в том числе: 25% считают, что пытки возможны только тогда, когда можно спасти человеческие жизни, 22% считают, что пытки могут быть применены только по отношению к тем, кто совершил тяжкое насильственное преступление. Треть россиян (35%) согласны с тем, что пытки не допустимы ни при каких обстоятельствах.
⚡️Беспилотники ВСУ атаковали НПЗ в Калужской области — об этом сообщили Shot местные жители. В районе "Первого завода" были слышны взрывы, предварительно, активно работает ПВО. Как рассказали очевидцы, около часа ночи несколько мощных взрывов  прозвучали в Дзержинском районе, недалеко от станции Полотняный завод. По словам жителей, до этого были слышны характерные звуки пролëта нескольких БПЛА, после чего стал стал виден пожар и дым в районе местной нефтебазы. Сейчас на месте событий находятся сотрудники оперативных служб. Официальной информации пока не было, данные о пострадавших не поступали.
Ночью десятого мая был атакован объект, расположенный рядом со станцией Полотняный завод. О произошедшем сначала сообщили очевидцы, а позже информацию подтвердили в Единой диспетчерской службе (ЕДДС).В результате удара дрона-камикадзе начался пожар. На место происшествия оперативно прибыли экстренные службы,- Российская газета.
На атакованном ВСУ НПЗ в Калужской области горят три емкости с дизтопливом и емкость с мазутом, жертв и пострадавших нет, - экстренные службы.
Володин сообщил, что «Президент Владимир Владимирович Путин внёс в Государственную Думу представление по кандидатуре Мишустина Михаила Владимировича на должность Председателя Правительства».
Володин о процедуре назначения премьера: Сегодня депутаты будут принимать ответственное решение от имени своих избирателей по этому вопросу.
Брифинг-1.  Итак, Путин направил представление на назначение премьером Мишустина в 5 утра. Тайминг копирует решение Путина о начале СВО, которое также было объявлено ранним утром. Рассветное решение Путина по Мишустину может иметь несколько объяснений. 1. Процедуру назначения Мишустина необходимо ускорить и провести как можно быстрее,чтобы дать старт другим кадровым назначениям. 2. Путин только под утро завершил консультации по кадровым вопросам. По разговорам, Геннадий Тимченко был последний с кем говорил президент. 3. Утренний стиль назначения должен продемонстрировать чрезвычайно важный статус для самого Мишустина и мобилизационную конструкцию работы правительственного аппарата. 4. При ожидаемом назначении Кремль упаковывает свои решения в коробку сюрпризов, по сути создавая искусственный драйв и привлекая повышенное внимание к банальной процедуре. @rusbri
Комментируя процесс обсуждения кандидатуры Мишустина на пост премьера в Думе, ее спикер Володин назвал важнейшие направления:Нам важно в ходе обсуждения кандидатуры [Мишустина на должность премьера] получить ответы на вопросы, как будут решаться задачи, поставленные президентом Путиным: в демографической политике; повышение благополучия людей; поддержка семей с детьми, реализация молодежной политики; укрепление технологического суверенитета; развитие экономики и регионов; повышение обороноспособности нашей страны.Что важно — в этом списке отсутствует налоговая реформа, которую называют главной темой для правительства. Однако, Володин дает понимать что можно ждать по кадровым вопросам. 1. Смена куратора социальной политики. 2. Появление структуры по молодежной политике и кадровой работе. 3. Усиление минпрома, минэкономики, мининформа. 4. Новации в сфере работы с регионами, ВПК. 5. Вице- премьеры по новым направлениям.@russica2
Возгорание, возникшее на НПЗ в Калужской области из-за падения беспилотника, ликвидировано, предварительно, пострадавших нет, сообщил калужский губернатор Шапша.
BRIEF #Важное за минувшие сутки:▪️Владимир Путин в ночь на 10 мая внес в Госдуму кандидатуру Михаила Мишустина на пост премьер-министра РФ. Уже сегодня нижняя палата парламента рассмотрит ее на пленарном заседании.▪️9 мая ВСУ атаковали нефтеперерабатывающий завод "Газпрома" в Башкирии с помощью БПЛА — это стало первой атакой дронов на территорию этого региона. В ночь на 10 мая был атакован НПЗ в Калужской области, также беспилотники был сбиты над Подмосковьем и Брянской областью.▪️В России отметили 79-ю годовщину Победы в Великой Отечественной войне. Военные парады прошли в Москве и других городах. Путин во время выступления на параде на Красной площади рассказал о попытках исказить правду о Второй мировой войне и политике «западных элит по разжиганию все новых региональных конфликтов и межнациональной вражды».▪️Из базы МВД РФ исчезли карточки о розыске украинского президента Владимира Зеленского и его предшественника Петра Порошенко. Внесли их туда 4 мая, одновременно с другими бывшими и действующими руководителями украинских структур. сточник не исключил, что удаление Зеленского и Порошенко из базы МВД РФ произошло по просьбе президентов Беларуси и Казахстана. Минск, Астана, Ташкент и Ереван негативно относятся к принципу лишения экстерриториальности глав государств и правительств. ▪️МВД РФ объявило в розыск рэпера Оксимирона (иноагент). Источник BRIEF утверждает, что против него возбуждено уголовное дело о призывах к экстремизму. ТАСС уточняет, что также музыкант стал фигурантом дела о нарушении порядка деятельности иноагента.▪️Спонсором посещения президентом Гвинея-Бисау Эмбало России на 9 мая стала нефтяная компания Лукойл. Российские нефтяники уже продолжительное время дружат с главой этой африканской страны. Сам Эмбало рассматривался как возможный посредник на переговорах России и Украины. В качестве главы Экономического сообщества стран Западной Африки, в октябре прошлого года посещал Москву и Киев и передал послание Путина Зеленскому. ▪️Слухи о возвращении в Россию генерала Сергея Суровикина не соответствуют действительности и являются очередным витком внутриэлитной борьбы на фоне предстоящих кадровых перестановок, сообщил BRIEF источник, знакомый с ситуацией. На данный момент Сергей Суровикин не имеет возможности вернуться в Россию, так как одним из условий его освобождения из-под «стражи» было его согласие на нахождение за пределами страны до конца СВО, отметил собеседник.▪️Владимир Зеленский подписал закон о продлении всеобщей мобилизации и военного положения на Украине до 11 августа 2024 года.▪️Польский премьер Дональд Туск публично заявил о присутствии на территории Украины военных специалистов из стран НАТО. Какие функции они выполняют, он уточнять не стал.▪️С сайта Русской православной церкви вырезали слова патриарха Кирилла о пожелании Путину оставаться у власти до конца жизни, которые тот сказал во время молебна в день инаугурации 71-летнего президента на пятый срок. ▪️Китайский экспорт в Россию в пересчете на юани в апреле снизился год к году, показали таможенные данные. Возможно, падение связано с давлением США на Китай и угрозой санкций против китайских банков. В пересчете на юани, китайские поставки в Россию сократились на 10,8% после падения на 13% в марте.
❗️Доследственную проверку начали из-за романа Владимира Сорокина "Наследие", в котором нашли описание сексуальных сцен с несовершеннолетними, рассказал источник РИА Новости. Проверка проходит по статье об изготовлении и обороту материалов или предметов с порнографическими изображениями несовершеннолетних.
Силы ПВО ночью уничтожили пять украинских БПЛА над территориями Брянской, Московской и Белгородской областей, сообщили в Минобороны РФ.
Средствами РЭБ был перехвачен украинский БПЛА самолетного типа, который взорвался на земле в Кореневском районе Курской области. Пострадавших и разрушений нет, сообщил губернатор региона Роман Старовойт.
17-летнего жителя Ленинградской области обвинили в оправдании терроризма (часть 2 статьи 205.2 УК) из-за комментария про осужденную по делу о теракте Дарью Трепову. По данным 78. ru, молодой человек ещё год назвал в одном из комментариев в соцсетях назвал Трепову «героем — народовольцем» ещё год назад. «Фонтанка» узнала, что подозреваемый — первокурсник медицинского колледжа. В январе 2024 года суд приговорил Трепову к 27 годам колонии общего режима и штрафу в 600 тыс. рублей по делу об убийстве Z-блогера Владлена Татарского во время взрыва статуэтки, которую ему вручила девушка на встрече с подписчиками.
В ФРГ заявили, что большинство военных страны к 2025 году переведут под командование НАТО. Министр обороны Германии Борис Писториус отметил, что особое внимание республика и дальше будет уделять защите союзников на восточном фланге альянса.
ХАМАС заявляет, что Израиль отверг предложение посредников о перемирии в Газе, делегация движения покинула Каир, где проходили переговоры, пишет AFP.
Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) уничтожила почти все батальоны палестинского движения ХАМАС, сообщил премьер-министр еврейского государства Биньямин Нетаньяху в интервью телеканалу Merit Street Media.«Нам удалось уничтожить около 20 батальонов из 24 террористических батальонов ХАМАС. Нам осталось уничтожить еще 4 в Рафахе. Именно поэтому мы хотим войти в Рафах, потому что мы не можем их там оставить», — заявил он.Премьер Израиля публично признал, что израильские войска будут вынуждены столкнуться к серьезным сопротивлением со стороны ХАМАС в Рафахе, подчеркнув, что им удастся справиться с этим.
❗️Губернатор Калининградской области Антон Алиханов все же получит пост в новом правительстве РФ, сказали «Ведомостям» двое собеседников, близких к администрации президента.  Ранее сам глава региона в интервью «Ведомостям» опровергал свой переход на федеральный уровень. Но собеседники утверждают, что глава Калининградской области все-таки понадобился в Москве. «Ведомости» направили запрос в пресс-службу региона. Среди вероятных мест для трудоустройства называют Минпромторг и Минэк. «Ведомости» направили запросы в пресс-службы обоих ведомств.
Правительство РФ сейчас не обсуждает повышение ставки по семейной ипотеке до 12%, заявил РИА Новости и.о. вице-премьера РФ Хуснуллин. По его мнению, ставка должна сохраниться на уровне 6%.
США ввели экспортные ограничения против 37 китайских организаций. Несколько из них, по данным Минторга страны, пытались получить американские товары для производства беспилотников для китайских военных. Кроме того, под ограничения попали некоторых подразделения China Electronics Technology Group. Ведомство считает, что они пытались получить американские ресурсы для поддержки китайского потенциала квантовых технологий.
Удары ВСУ по территории России внесли разлад в отношения между США, Британией и Францией. Штаты пока не поддерживают такие атаки, а Лондон и Париж хотят эскалации конфликта, пишет британская газета The Telegraph.«Особые отношения Великобритании и США страдают от разногласий относительно стратегии по Украине. Пока Вашингтон избрал своей стратегией демонстрацию незаинтересованности в росте напряженности, Лондон довольно агрессивен в своей поддержке Киева», — говорится в материале издания.
Глава Минэнерго Украины Герман Галущенко подписал с немецким банком KfW соглашение о выделении Киеву гранта на €45 млн. Эти деньги предполагается потратить на восстановление энергетического сектора страны, говорится в пресс-релизе украинского ведомства.В марте Financial Times сообщала, что несколько электростанций на Украине были почти полностью уничтожены в результате обстрелов. Президент РФ Владимир Путин утверждал, что российские военные вынуждены наносить удары в ответ на атаки по территории РФ. Вчера, 9 мая, на Украине были выведены из эксплуатации две гидроэлектростанции. Власти Киева уведомили об ограничении подачи электроэнергии.
Несколько российских министерств занимаются разработкой нового законопроекта о регулировании работы маркетплейсов, заявил и. о. главы Минцифры Максут Шадаев. Сроки готовности инициативы он не назвал.«Мы все (министерства) делаем новый законопроект о маркетплейсах. В первую очередь Минэк с Минцифры»,— уточнил Шадаев (цитата по «РИА Новости»).По словам министра, проект закона введет систему регулирования работы маркетплейсов. Как утверждает Максут Шадаев, сейчас к отрасли возникает много вопросов, в том числе о местах доставки товаров маркетплейсами и о трудоустройстве их курьеров.
На Украине может быть запущена процедура блокировки счетов лиц, уклоняющихся от военной службы, и наложения взысканий на их имущество, сообщил депутат Верховной Рады Андрей Осадчук, пишет агентство УНИАН. По его словам, штрафы за нарушение военного учета были в законодательстве и раньше. Однако сейчас они существенно повышены. Депутат допустил, что украинцы массово будут игнорировать оплату подобных штрафов.«Тогда включается процедура исполнительного производства, а таким образом можно будет блокировать счета и накладывать взыскание на имущество», — объяснил он. Осадчук пообещал, что закон вступит в силу до конца мая.
Глава МИД Великобритании Дэвид Кэмерон: «Запад должен стать жестче. Нам нужно принять более жесткую позицию для более жесткого мира».
Володин, говоря о предстоящих встречах Мишустина с фракциями в Госдуме, заявил, что это будет откровенный разговор без закрытых тем.
⚡️Спикер Совфеда Валентина Матвиенко сообщила, что направила президенту Владимиру Путину список кандидатур на должность председателя Счетной палаты. Среди претендентов — председатель комитета Совфеда по бюджету и финансовым рынкам Анатолий Артамонов, и. о. председателя Счетной палаты Галина Изотова и бывший глава «Интер РАО», замглавы Контрольного управления администрации президента Борис Ковальчук.
Володин: мы надеемся, что в ближайшее время Госдума получит кандидатуры на должности министров и вице-премьеров.
Политолог Михаил Виноградов:1. Решение объявить о внесении кандидатуры Мишустина в загадочное время 04.59 утра позволило сделать это решение  одновременно резонансным и незаметным.2. Поручение объявить это решение председателю Госдумы показало роль парламента в этом процессе как резко возросшую и абсолютно техническую. Депутатам не то что ночь подумать не дали, а даже толком зубы почистить, почти как при ночном обыске.3. Процедура внесения показала, что премьер пользуется абсолютной поддержкой президента. Но он (особенно если не приедет в Думу) никому об этом вслух не скажет.Идеальное событие: каждый волен трактовать происходящее в свою пользу. И все это будет правдой.
BRIEF. Эксклюзив.Переназначение Михаила Мишустина на пост премьер-министра РФ с большой долей вероятности будет поддержано всеми фракциями Госдумы, сообщают источники BRIEF. "Предварительно, вряд ли кто-то проголосует против кандидатуры Мишустина. Но есть вероятность, что часть коммунистов воздержатся или не будут голосовать. Но никаких даже минимальных сложностей не ожидается", — отмечают инсайдеры.
Московский Парад Победы на улицах российских городовВпервые Парад Победы увидели на больших уличных экранах не только жители Москвы и Московской области, но и Санкт-Петербурга, Воронежа, Екатеринбурга, Челябинска, Перми, Новосибирска, Уфы, Тюмени, Самары, Нижнего Новгорода, Волгограда и Сочи.Трансляцию на цифровых экранах и медиафасадах Медиахолдинг МАЕР провел совместно с МИЦ «Известия». За несколько часов удалось обеспечить более 50 миллионов визуальных контактов.«В моей памяти живы воспоминания, как мой дед, дошедший в 1945 году до Берлина, готовился к этому великому Празднику. И для меня важно память о подвиге наших предков бережно хранить и делать её доступной максимальному числу россиян. Поэтому мы масштабируем трансляции парада Победы на всю Россию, крупнейшие города, где присутствует МАЕР», - поделился основатель и владелец медиахолдинга МАЕР Константин Майор.
По данным информированного источника «Октагона» в силовых структурах, и.о. министра внутренних дел РФ Владимир Колокольцев сохранит свой пост.  @octagonmedia.
Представлять кандидатуру Мишустина на пленарном заседании ГД будет полпред президента в Думе Гарри Минх, сообщил глава комитета по контролю.
Рассмотрение кандидатуры Мишустина Госдумой займет 3 часа, его речь не будет ограничена по времени, свидетельствует решение комитета Думы по контролю.
Политолог Дмитрий Орлов: 1. Кандидатура Михаила Мишустина внесена президентом в Госдуму. Несомненно, сегодня он вновь станет премьер-министром России. Прогноз АПЭК, впервые сформулированный в декабре 2023 года и позднее дважды уточнённый, подтвердился. 2. ⁠Обстоятельства принятого решения  определённо свидетельствуют: Владимир Путин остается единственным реальным субъектом российской политики. 3. ⁠Субъектность групп влияния, близких к главному центру принятия решений, в разной степени ограничена.4. ⁠Основной задачей кабинета Мишустина будет достижение национальных целей развития, заявленных президентом в указе 7 мая. Формирование правительства будет происходить исходя из этих приоритетов. 5. Масштабная кампания против Мишустина оказалась неэффективной. То, что в ходе этой кампании были публично артикулированы интересы инициировавшей ее группы влияния, я считал и считаю ошибочным и недальновидным. Консолидированное влияние этой группы уже ослабло - и ослабнет еще в ближайшие дни.
В России кофе подорожает на 25%. Об этом заявил основатель российско-китайской транспортной компании RusTransChina Александра Стрельникова. По словам Стрельникова, рост цен будет постепенным. Это связано с неурожаем зерна робуста во Вьетнаме. Страна считается одним из крупнейших поставщиков зерна в мире, — Известия.
Нет никаких признаков того, что Путин планирует большие перестановки в правительстве, в которое входят ветеран Сергей Шойгу, отвечающий за оборону России с 2012 года, и министр иностранных дел Сергей Лавров, отвечающий за дипломатию в течение двух десятилетий,- цитирует BRIEFLY агентство Reuters.
Израиль считает певицу Аллу Пугачеву и других артистов-репатриантов из РФ израильтянами, они успешно интегрировались в стране. Об этом заявила в интервью ТАСС посол Израиля в РФ Симона Гальперин.
Комитет Госдумы по контролю направил в Совет Думы проект постановления об утверждении Мишустина премьер-министром РФ.
Сводка-1. Первый приговор по третьей и четвертой частям статьи о реабилитации нацизма вынесли в 2018 году. Следующие два года такие случаи были единичными, но уже в 2021 году дел о реабилитации нацизма было восемь, а после начала войны в Украине число приговоров резко подскочило — 24 уголовных дела в 2022 году, и 43 — в 2023. По данным Avtozak LIVE, которыми они поделились с «Чертой», только с января по май 2024 года по статье об осквернении символов воинской славы завели 23 уголовных дела. Как и в случае с «щекоткой» памятника, подавляющее большинство таких преступлений не наносят никакого вреда монументам — так что люди получают наказание не за реальный ущерб, а за символическое действие. По статистике исследовательского центра «Сова», статью о вандализме по мотивам политической ненависти чаще всего дают за «осквернение» символов нынешней войны в Украине — таким правонарушением может быть порча баннера с информацией о контрактной службе или даже антивоенная надпись на заборе. «Осквернение» всех остальных памятников, например, монументов ветеранам Второй мировой, скорее всего квалифицируют как «реабилитацию нацизма» — это и делает статью 354.1 такой популярной.При этом получить наказание в виде реального лишения свободы по статье о «реабилитации нацизма» даже проще, чем за дискредитацию российской армии. Это связано с тем, что по уголовной статье о «дискредитации» уголовная ответственность наступает только при повторном правонарушении. @rusbri
Один из военных чиновников США, оценивая перспективы Украины в ближайшие недели даже с учетом военной помощи, сказал CNN: "В лучшем случае - удерживать линию фронта".
Средства ПВО сбили две воздушные цели на подлете к Белгороду, пострадавших и разрушений, предварительно, нет, сообщил губернатор Гладков.
Борис Якеменко на Cоловьев Live:Мне уже приходилось говорить, что в риторике православных сектантов, исповедующих малофеевославие, понятие «грех», полностью сменилось понятием «сатанизм». Интересно в связи с этим мнение Н. Эренстрема, который писал, что именно протестантская традиция утверждает положение о том, что «мир «одержим» дьяволом, что позволяет сторонникам этой версии все время апеллировать к государству, требовать от него защиты религиозных ценностей и религиозных институтов. Это можно увидеть как раз у этих сектантов – от государства они все время требуют защищать Церковь и Православие, хотя Церковь имеет возможность защитить себя сама хотя бы тем, что у нее есть Христос и молитва. Сектанты не понимают, что надеясь на государство, а не на Церковь, они сами ослабляют последнюю и делают ее легко уязвимой для внешних вызовов.
Нынешняя история с переназначением Мишустина премьером интересна рядом моментов. Во-первых, нарушен принятый официоз. О направлении представления о назначении премьера сообщает не Кремль, что входит в его прямые полномочия. Важный документ — подписанный президентом направляется не в рабочее время, а в 5 утра. И спикер сообщает это опять не через официальные каналы, а в своем личном телеграм-канале. Причем спикер публикует явно заготовленный ранее текст, но не показывает сам документ. Во-вторых, сама процедура хотя и перезрела, но демонстративно выглядит слишком суетливо. Что выглядит конечно диссонансом для тяжеловесного Кремля с его царистскими традициями. Нарративы
С одной стороны, четкий ритм инаугурации с орденами, Конституцией из кожи варана; а с другой, предрассветный фельдъегерь с письмом-представлением. Сама поспешная процедура как бы должна снизить ее конституционный статус, показать формализм и ненужность, сбить настрой, спустить на тормозах историю с переназначением Мишустина. Все это, повторим, как бы указывает на формальный характер, где главная роль отводится не Мишустину, а Путину. Самодержец в любое время может назначить и снять, вне процедур и здравого смысла. Да и судьбу он может решить в 5 утра. В-третьих, внесение кандидатуры Мишустина в 5 утра демонстрирует, что никаких устойчивых государственных протоколов в путинской России нет; вся российская политика- это сплошная импровизация. Политическим акторам дают понять, что решение с назначением Мишустина какое-то чрезвычайное, ситуативное и возможно-вымученное. На фоне слухов об альтернативных кандидатах, статус Мишустина искусственно подвешивают. Так ли устойчив новый старый премьер? Кремль сделал искусственно все, чтобы ответить — нет.  Нарративы
Датировано 9 мая, зарегистрировано в Госдуме 10 мая в 00:07.
Министр внутренних дел по Республике Калмыкия Сергей Никифоров заявил, что покидает занимаемую должность.— С теплотой и уважением буду вспоминать Калмыкию, в которой прослужил более 5 лет. За эти годы мы вместе добились положительных результатов оперативно-служебной деятельности, несмотря на то, что столкнулись с новыми для всех условиями работы в период пандемии и специальной военной операции. За это выражаю слова искренней благодарности личному составу органов внутренних дел и жителям республики — за ответственное отношение, понимание и поддержку, — заявил он.
Возможное назначение Бориса Ковальчука во главе Счетной палаты может серьезно изменить баланс интересов; связка Мишустин (правительство)- Ковальчук (Счетная палата) безгранично усиливает Юрия и Михаила Ковальчуков. Только один этот аргумент позволяет расценивать предложение Матвиенко как спорный вариант. При этом, бывший глава Калужской области Артамонов и ио главы Счетной палаты Изотова продолжают оставаться рабочими вариантами. Не исключено,что в списках появятся депутат Макаров и первый вице-премьер Белоусов. Учитывая, что Валентина Матвиенко близка с Тимченко-Шойгу, вряд ли она искренне желает кадрового роста представителю семьи Ковальчуков. «Засветка Бориса Ковальчука» может означать все что угодно: а) есть шанс что Ковальчук станет председателем Счетной палаты; но не обладая серьезным личным весом он сломает свою карьеру там;б) Бориса Ковальчука готовят на главу Контрольного управления АП и его «засветка» должна объяснить кадровый лифт в администрациив) клан Тимченко-Шойгу-Громова обменивает Счетную палату (Ковальчука) на сохранение Белоусова как первого вице-премьера.
Reuters: Владимир Путин предложил повторно назначить премьер-министром Михаила Мишустина, технократа, который помог ему справиться с конфликтом на Украине и экономическими проблемами, вызванными западными санкциями. Подробнее в BRIEFLY.
Индия завершила вывод своих военнослужащих из Мальдивской Республики. Об этом со ссылкой на официального представителя администрации президента Мальдив Хину Валид сообщил портал The Sun online. По словам Валид, последняя группа индийских солдат, дислоцированных в стране, покинула Мальдивы. Представитель администрации президента не уточнила число индийских военных, которые ушли из островной республики.
Перечень не вполне ожидаемый. Всё это лишь добавляет интриги по Макарову, которого на должность главы СП номинировали — номинировали, да не выноминировали. @borislutset
⚡️Новым губернатором Калининградской области может стать Валерий Пикалев, который в настоящее время занимает должность вице-губернатора Санкт-Петербурга, сообщил BRIEF источник.
⚡️Минэнерго России может возглавить губернатор Кемеровской области Сергей Цивилев, сообщил BRIEF источник.
Средства ПВО около 9.30 уничтожили два реактивных снаряда РСЗО «Ольха» над территорией Белгородской области — Минобороны РФ.
BRIEF. Опросы.Спокойствие у россиян падает, тревожность — растет. ФОМ
Жители Армении, недовольные ходом демаркации границы с Азербайджаном, проводят шествия по улицам армянской столицы.
BRIEF. Винокурова.Никаких неожиданностей: Михаил Мишустин остается премьер-министром.Как и предполагал BRIEF, новый состав правительства формировался, исходя из довольно консервативного сценария и консервативных же прогнозов на будущее.К правительству Михаила Мишустина, точнее — лично к его персоне — нет претензий ни у первого лица государства, ни у элитных супер-кланов. Мишустин на фоне общих обострений (например, перманентной эскалации в телеграм-канале своего предшественника Дмитрия Медведева) и имиджево, и своими действиями производит на элиты скорее успокаивающее впечатление, хотя бы не пугая никого на ровном месте.Более того, у Мишустина хватает здравого смысла даже не пытаться — по крайней мере, внешне, претендовать на то, чтобы начать собственную большую политическую игру. Нет ни единого слуха, что он может претендовать на роль преемника, и что вообще мечтает хоть о какой-то политической роли, кроме проведения в практическую жизнь политики президента, что по нынешним временам лишь увеличивает его шанс на долгосрочное политическое выживание.Мишустин не стремится и расширять свое аппаратное влияние: он не ставит своих губернаторов, а скорее играет роль балансирующей разные интересы фигуры. То есть, играет роль если не персоны компромисса, то персоны не-обострения.Все вышесказанное характеризует Мишустина отнюдь не как человека без амбиций, а как раз как человека, умеющего их скрывать и действовать, согласно здравому смыслу, что и обусловило его относительно мирное переназначение без излишних интриг.
Денис Мантуров сохранит за собой пост вице-премьера, но перестанет возглавлять Минпромторг, рассказали РБК источники. По их словам, на пост главы министерства промышленности и торговли рассматривается кандидатура губернатора Калининградской области Антона Алиханова, который до утверждения в должности губернатора возглавлял департамент государственного регулирования внешнеторговой деятельности в Минпромторге. О том, что Алиханов покинет должность главы Калининградской области, сообщал источник BRIEF.
Хотите сохранить деньги, выбрав квартиру в ОАЭ?Подписывайтесь на закрытый канал аналитика Андрея Негинского (уже 50.000+ подписчиков) о рынке недвижимости Эмиратов.1️⃣ Тут 4 раза в неделю появляются варианты квартир, которые для вас не найдет ни один риэлтор или агентство недвижимости.2️⃣ Автор дает подробное описание каждого варианта вместе с ценами, плюсами и минусами проекта.А если обратите внимание на закрепленное сообщение в ближайшие 24 часа, то сможете получить бесплатную подборку лучших объектов за этот месяц.
Землетрясение магнитудой 5,7 зафиксировано у побережья Тайваня. Об этом сообщил Европейско-средиземноморский сейсмологический центр. По его данным, эпицентр находился в 33 км к северо-востоку от города Хуалянь, где проживают 350 тыс. человек. Очаг залегал на глубине 18 км.
МИД КНР заявляет, что Пекин и Москва имеют право осуществлять нормальное экономическое и торговое сотрудничество.
⚡️В Госдуме допускают повышение налогов в РФ. В эфире радиостанции «Говорит Москва» зампред комитета Госдумы по экономической политике Артём Кирьянов пояснил, что такая мера не отразится на бизнесе и гражданах страны в силу роста заработной платы.— Донастройка происходит каждый политический цикл, то есть после каждых выборов. Бизнес, общество, эксперты собираются и думают, каким образом дальше осуществлять налоговую политику. Главный вопрос не в НДФЛ, по НДФЛ будет шкала ранжированная, но согласованная. Работодатель сегодня постоянно повышает среднюю зарплату, если мы не говорим о бюджетной сфере (там идёт индексация в рамках бюджета), то с учётом дефицита кадров у нас зарплаты растут выше инфляции практически во всех коммерческих отраслях. Даже 1-2% добавленного налога вернутся повышением зарплаты, и налоговые вычеты растут в объёмах по году, по количеству денег, поэтому даже, если это будет миллион, эти все вещи вернутся, — заявил он.
Антон Алиханов является креатурой Ростеха. Его назначение министром промышленности и торговли обеспечит преемственность работы Мантурова и его команды. Ранее предлагавшиеся кандидатуры Дюмина и Куйвашева могли создавать излишнее напряжение, считает источник BRIEF.
Госдума на пленарном заседании 10 мая рассмотрит проект постановления об утверждении Мишустина премьером — проект повестки.
Володин обсудил с руководителями политических фракций госдумы утверждение кандидатуры на должность премьера — пресс-служба Госдума.
похоже, наши двинули в сторону Харькова
Российские военные усилили обстрел города Волчанск в Харьковской области недалеко от границы с Россией — Reuters.
Власти Украины заявляют, что у России нет ресурсов для наступления на Харьков, называют действия «провокацией», — Reuters.
Западные элиты спровоцировали конфликт на Украине, пообещав киевским властям членство в НАТО. Такое мнение выразил политтехнолог Доминик Каммингс, который в 2019–2020 годах занимал должность главного советника премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона. По его словам, Западу не следовало «впутываться в эту глупую ситуацию на Украине» и рассуждать о вступлении Киева в НАТО. «Мы продолжали говорить об этом. Россия неоднократно заявляла, что не стоит этого делать… Зачем мы ввязались в этот глупый спор? О чем все это? О коррумпированной захолустной стране, которая не имеет никакого значения. Все это совершенно бессмысленно», — сказал Каммингс в интервью газете i (приложение к газете The Independent).
⚡️Власти Украины утверждают, что им якобы удалось отбить наступление российской армии на Харьковскую область.
Детское питание и соки «Любимый», J7, «Фруктовый сад», «Я» могут подорожать до 30% из-за резких заморозков в Липецкой области. Холода уничтожили все плантации местных поставщиков яблок и клубники, — Mash.
BRIEF. Винокурова.Российские «Зелёные» считают, что перед премьер-министром и его кабинетом будут стоять масштабные задачи по экологии. Об этом BRIEF заявила сопредседатель партии Александра Кудзагова.По ее словам, озвученные президентом России амбициозные показатели по снижению загрязнения атмосферного воздуха и главных водных объектов страны в два раза подразумевают смену парадигмы работы с природопользователями — как существующими, так и вновь создаваемыми, продуманное с точки зрения нагрузки на природу развитие территорий.Экология как залог достойного качества жизни — чистая вода, воздух, здоровая еда — должна стать доступна для ВСЕХ, а не только для тех, кто может себе это позволить в силу доходов.
BRIEF. Винокурова.Отдельный вызов — это реагирование на изменение климата. Очевидно, что мир вошел в фазу взрывного роста катастроф, связанных с изменениями климата. Игнорировать это нельзя. Это означает необходимость повышения эффективности прогнозирования, наращивания мощностей Росгидромета: в расширении наблюдательной сети и в качестве аналитики. А главное — в её своевременном применении в работе всеми органами исполнительной власти. И качество работы глав регионов будет определяться не только тем, смогли они принять превентивные меры для предотвращения последствий паводка в текущем году, но и смогли ли они подготовить свой регион к последствиям, которые наступят через 10-20-30 лет. Готовы ли будут, например, южные и центрально-черноземные регионы к потере продуктивности сельского хозяйства в связи с засухами? Готовы ли будут восточные регионы к рекордным суточным осадкам? Готова ли будет инфраструктура и службы мегаполисов к «волнам жары»? А это значит, что уже сегодня к планам адаптации регионов к изменениям климата не допустим формальный подход.Ну и наконец предстоит большая работа в рамках климатической повестки на международном уровне, от которой Россия долгое время устранялась, занимая нейтральную позицию. Теперь, когда стало ясно, что климатические стратегии Запада — лишь инструменты для закрепления политического и экономического неравенства, настала пора России предложить миру свою, более справедливую и научно обоснованную климатическую стратегию, считает политик.
Михаил Мишустин приехал в Госдуму, проводит встречу с фракцией КПРФ. Затем, согласно плану, Мишустин встретится с представителями фракций ЛДПР, «Справедливая Россия — За правду», «Новые люди». Завершат череду встреч консультации с представителями партии «Единая Россия».
Минобороны РФ: средства ПВО уничтожили еще один украинский беспилотник над территорией Белгородской области.
Дневная сводка материалов зарубежных СМИ на 10 мая:▪Reuters: Путин, стремясь к преемственности, предлагает Мишустину остаться премьер-министром России.▪Bloomberg: Российские диверсии, шпионаж и запугивание распространяются в Европе.▪The Financial Times: Контрабандная тропа, благодаря которой российские пассажирские самолеты остаются в воздухе.Подписаться.
Болгария уже оформляет россиянам шенгенские визы, действительные для поездки во все страны соглашения, сообщило болгарское посольство в Москве.
Путин на встрече с Мишустиным: было бы правильно, если бы вы продолжили работу на посту председателя правительства.
⚡️Путин выразил надежду, что Госдума поддержит кандидатуру Мишустина на пост премьера.
Правительство РФ в сложных условиях немало сделало за предыдущие годы, заявил Путин, объясняя выбор кандидатуры Мишустина.
Путин на встрече с Мишустиным: мы уже говорили о структуре и персоналиях нового правительства, думаю, мы на правильном пути.
Мишустин на встрече с Путиным: никаких пауз в работе правительства не будет.
Путин заявил, что встретится с Мишустиным после решения Госдумы.
Путин на встрече с Мишустиным: нужно собраться и работать без пауз.
Путин на встрече с Мишустиным: как показывает практика последних лет, в целом у нас получается добиваться результатов, которые нужны стране.
Михаил Мишустин, кандидатуру которого президент РФ Владимир Путин представил в нижнюю палату парламента в качестве кандидата на пост главы правительства, проводит встречу с фракцией ЛДПР.
Власти Украины просят проживающих в приграничье Харьковской области с Россией жителей без острой необходимости не покидать укрытия.
Мишустин на встрече с Путиным:— Задачи, которые вы поставили перед Федеральным собранием в своем послании и, конечно, те национальные цели развития, которые были указаны в новом майском указе, — это ориентир и приоритеты в работе правительства… Мы должны обеспечить преемственность по всем национальным целям, которые были до этого в 204-м и 474-м указах (оба — о национальных и стратегических целях развития).
Вице-премьер по социальным вопросам Татьяна Голикова сохранит пост в новом составе правительства — РБК со ссылкой на источники.
Лидер КПРФ Геннадий Зюганов заявляет, что Михаил Мишустин откликнулся на идею коммунистов развивать искусственный интеллект.
Зюганов считает, что у нынешнего кабмина нет единой политической воли изменить курс, чтобы повысить темпы экономического развития РФ.
Зюганов заявляет, что в условиях проводимой специальной военной операции на Украине российские олигархи вывели за рубеж 300 миллиардов долларов.
Зюганов заявляет, что КПРФ не поддержит кандидатуру Михаила Мишустина на пост премьера-министра России.
Зюганов: вопросы у КПРФ вызывает финансово-экономический блок нынешнего состава кабмина.
⚡️Главы МИД Армении и Азербайджана начали переговоры в Алматы по ключевым вопросам мирного договора.
The Financial Times опубликовала статью «Контрабандная тропа, благодаря которой российские пассажирские самолеты остаются в воздухе», перевод которой публикует BRIEFLY.
⚡️Бои идут на границе РФ и Украины в Харьковской области — Минобороны Украины.
Фракция ЛДПР приняла решение поддержать кандидатуру Михаила Мишустина на пост премьер-министра РФ, сообщил по итогам встречи с Мишустиным депутат от фракции Ярослав Нилов.
Лидер ЛДПР Леонид Слуцкий заявляет, что фракция поддержит кандидатуру Михаила Мишустина на пост премьер-министра РФ.
Минобороны РФ сообщило об освобождении за неделю двух населенных пунктов в Харьковской области — Котляровки и Кисловки.
⚡️Слуцкий заявляет, что фракция ЛДПР предлагает кандидатуру губернатора Хабаровского края Михаила Дегтярева на пост министра спорта РФ.
Слуцкий предложил сделать Виктора Бута ответственным за авиацию в новом правительстве.
Российские военные заявили, что с 5 по 10 мая нанесли 27 групповых ударов высокоточным оружием, в том числе гиперзвуковым комплексом «Кинжал», по объектам энергетики, предприятиям ВПК и железнодорожной инфраструктуры Украины в ответ на атаки по объектам энергетики и промышленности РФ.
Миронов: фракция СРЗП приняла решение поддержать кандидатуру Мишустина.
Глава Башкирии Радий Хабиров провёл выездное заседание на площадке ООО «Газпром нефтехим Салават», где произошла атака беспилотного летательного аппарата (БПЛА), обсудили ряд дополнительных мер для усиления систем защиты нефтекомплекса, сообщили в его пресс-службе.
Российские войска намерены продвинуться на 10 километров вглубь Харьковской области, чтобы создать буферную зону, — Reuters со ссылкой на украинский высокопоставленный военный источник.
